Did you know there are more people with genius IQs living in China...
En China hay más gente con IQ de genio...
...than there are people of any kind living in the United States?
...que toda la población de EE.UU.
-That can't possibly be true. -It is.
-No puede ser. -Lo es.
What would account for that?
¿Cómo puede ser?
An awful lot of people live in China, but here's my question.
Hay muchísima gente en China, pero dime:
How do you distinguish yourself in a population of people...
¿Cómo te distingues...
...who all got 1600 on their SATs?
...cuando todos sacan 1600 en el examen SAT?
-I didn't know they take SATs in China. -They don't.
¿Dan el SAT en China?
I was talking about me.
No hablaba de China, sino de mí.
You got a 1600?
¿Sacaste 1600?
Yes. I could sing in an a cappella group, but I can't sing.
Cantaría a cappella, pero no sé cantar.
Does that mean you got nothing wrong?
¿No cometiste ningún error?
-Or you could get into a final club. -Or I get into a final club.
O entrar a un “club final”.
From a woman's perspective...
Viéndolo como mujer...
...sometimes not singing in an a cappella group is a good thing.
...cantar a capella no es lo máximo.
This is serious.
Hablo en serio.
-I do like guys who row crew. -Well, I can't do that.
Pero me gustan los remadores.
-I was kidding. -Yes, I got nothing wrong on the test.
¡Era broma!
-Have you ever tried? -I'm trying now.
-¿Has tratado? -Estoy tratando.
-To row crew? -To get into a final club.
-¿De remar? -De entrar en un club final.
To row crew? No. Are you, like, delusional?
¿De remar? ¿Estás alucinando?
Sometimes you say two things at once.
Dices dos cosas al mismo tiempo.
I'm not sure which one I'm supposed to be aiming at.
No sé a cuál responder.
But you've seen guys who row crew, right?
Pero sí has visto remadores, ¿no?
Okay, well, they're world-class athletes.
Son grandes, son atletas de primera.
You said you like guys who row crew, I assumed you met one.
Me pareció que conocías a alguno.
I just meant I like the idea of it. You know, the way a girl likes cowboys.
Me gusta la idea, como a una niña le gustan los vaqueros.
Should we get something to eat?
¿Pedimos comida?
Would you like to talk about something else?
¿Quieres hablar de otra cosa?
No. It's just since the beginning of the conversation about finals club...
Desde que empezamos a hablar del club final...
There are really more people in China with genius IQs than--
¿De verdad hay más genios en China que habitantes en...?
The Phoenix is most diverse. The Fly Club. Roosevelt punched the Porc.
El Phoenix es el más diverso, el Porc invitó a Roosevelt.
Which one?
¿Cuál?
-The Porcellian. It's the best of the best. -Which Roosevelt?
El Porcellian, el “Porc”. Es el mejor.
Is it true that they send a bus around to pick up girls...
¿Ligan a chicas diciéndoles que son los líderes del futuro?
Okay, well, which is the easiest to get into?
¿En cuál es más fácil entrar?
-Why would you ask me that? -I was just asking.
-¿Por qué me preguntaste eso? -Por preguntar.
None of them. That's the point.
En ninguno. Ese es el problema.
My friend Eduardo made $300,000 betting oil futures one summer...
Mi amigo ganó $300.000 con futuros de petróleo y no entró.
The ability to make money doesn't impress anybody here.
La habilidad de ganar dinero no les impresiona.
Must be nice. He made $300,000 in a summer?
Qué envidia. ¿Ganó $300.000 en un verano?
-He likes meteorology. -You said it was oil futures.
-Le gusta la meteorología. -¿No era el petróleo?
You can read the weather, you can predict the price of heating oil.
El clima influye en el consumo.
I think you asked me that...
Tú piensas que...
...because you think the final club that's easiest to get into...
...el club al que es más fácil entrar...
...is the one where I'll have the best chance.
...es al que yo podría entrar.
I.... What?
¿Qué?
You asked me which one was the easiest to get into...
Preguntaste en cuál es más fácil entrar...
...because you think that that's the one where I'll have the best chance.
...porque crees que ahí tengo más posibilidades.
The one that's the easiest to get into would be the one...
Todos tienen más posibilidades de entrar...
...where anybody has the best chance.
...en el más fácil.
You didn't ask me which one was best...
No preguntaste cuál es el mejor sino el más fácil.
I was honestly just asking, okay? I was just asking to ask.
Sólo pregunté por preguntar.
-Mark, I'm not speaking in code. -Erica.
No estoy hablando en clave.
You're obsessed with finals clubs.
Estás obsesionado con los “clubs finales”.
You have finals clubs OCD and you need someone...
Necesitas terapia para tu obsesión...
...who will prescribe you medication.
...alguien que te recete medicinas.
You don't care if the side effects may include blindness.
No te importa que produzcan ceguera.
Final clubs. Not "finals clubs."
Es “clubes finales”. No “clubs finales”.
There's a difference between being obsessed and being motivated.
Es distinto estar obsesionado que motivado.
Yes. There is.
Sí. Es cierto.
That was cryptic, so you do speak in code.
Eso fue enigmático. Hablas en clave.
I didn't mean to be cryptic.
No fue a propósito.
I need to do something substantial in order to get the attention of the clubs.
Necesito hacer algo importante para interesarles.
-Why? -Because they're exclusive.
-¿Por qué? -Porque son exclusivos.
And fun, and they lead to a better life.
Y divertidos y mejoran tu vida.
Teddy Roosevelt didn't get elected...
Roosevelt no llegó a presidente...
...because he was a member of the Phoenix Club.
...por ser del club Phoenix.
He was a member of the Porcellian, and yes, he did.
Estaba en el Porcellian y sí fue por eso.
Well, why don't you just concentrate on being the best you you can be?
Concéntrate en ser lo mejor que puedes ser.
-Did you really just say that? -I was kidding.
¿De verdad dijiste eso?
Just because something's trite doesn't make it less true.
Pero no por ser trillado deja de ser verdad.
I wanna be straightforward...
Voy a ser franco...
...and tell you I think you might want to be more supportive.
...deberías apoyarme más.
If I get in, I will be taking you to the events and the gatherings...
Si entro, te voy a llevar a las reuniones y...
...and you'll be meeting a lot of people you wouldn't normally get to meet.
...conocerás gente inaccesible para ti.
You would do that for me?
¿Harías eso por mí?
We're dating.
Somos novios.
I wanna be straightforward with you...
Quiero ser franca...
...and let you know that we're not anymore.
...y decirte que ya no lo somos.
-What do you mean? -We're not dating. I'm sorry.
-¿Qué quieres decir? -Ya no somos novios. Lo siento.
-Is this a joke? -No, it's not.
-¿Es broma? -No.
-You're breaking up with me? -You're gonna introduce me to people...
¿Estás rompiendo conmigo?
...I wouldn't normally meet?
...inaccesible para mí?
What is that supposed to mean?
¿Qué quiere decir eso?
-Settle down. -What is it supposed to mean?
¿Qué quiere decir?
The reason we're able to sit here and drink...
Entramos aquí...
...is because you used to sleep with the door guy.
...porque te acostabas con el de la puerta.
"The door guy"? His name is Bobby. I have not slept with the door guy.
“El de la puerta” se llama Bobby. ¡Nunca me acosté con él!
The door guy is a friend of mine, and he's a perfectly good class of people.
Es mi amigo y es buena persona.
And what part of Long Island are you from, Wimbledon?
¿De qué parte de Long Island eres? ¿Wimbledon?
-Wait. Wait, wait. -I'm going back to my dorm.
-¡Espera! -Me voy a mi dormitorio.
-Is this real? -Yes.
-¿Va en serio? -¡Sí!
-Then I apologize. -I have to go study.
-Te pido perdón. -Tengo que estudiar.
-Erica? -Yes?
-¿Érica? -¿Sí?
-I'm sorry. -I appreciate that, but I have to go study.
-Lo siento, en serio. -Tengo que estudiar.
Come on, you don't have to study. Let's talk.
No tienes que estudiar. Vamos a hablar.
-I can't. -Why?
-No puedo. -¿Por qué?
It is exhausting. Dating you is like dating a StairMaster.
Andar contigo es como andar en una caminadora.
All I meant is that you're not likely to.... Currently....
Quise decir que es improbable...
I wasn't making a comment on your appearance.
No es tu apariencia.
I was saying you go to BU. I was stating a fact, that's all.
Vas a la Univ. de Boston. Es un hecho.
If it seemed rude, I apologize.
Perdón si te ofendí.
-I have to study. -You don't have to.
-Tengo que estudiar. -No tienes que estudiar.
Why do you keep saying I don't have to study?
¿Por qué insistes en que no?
Do you want to get some food?
¿Pedimos algo de comer?
I am sorry you are not sufficiently impressed with my education.
Perdón si mi educación no te impresiona.
I'm sorry I don't have a rowboat.
Perdón si no sé remar. Estamos a mano.
-I think we should just be friends. -I don't want friends.
-Quedemos como amigos. -No quiero ser amigos.
I was being polite. I have no intention of being friends.
Lo decía por cortesía.
I'm under some pressure right now from my OS class...
Me estresó mi clase de software.
...and if we could just order some food, I think we should....
Necesitamos comer...
Okay, you are probably going to be a very successful computer person.
Vas a ser un exitoso genio de computación.
But you're gonna go through life thinking that girls don't like you...
Vas a pensar que no les gustas a las chicas por nerd.
And I want you to know from the bottom of my heart that that won't be true.
Pero te digo de corazón que no será verdad.
It'll be because you're an asshole.
Será porque eres un imbécil.
Erica Albright's a bitch.
Érica Albright es una arpía.
Do you think that's because her family changed their name from Albrecht...
¿Será porque su familia se cambió el apellido...
...or do you think it's because all BU girls are bitches?
...o todas las de B.U. son arpías?
For the record, she may look like a 34C...
Parecerá de talla 34C...
...but she's getting all kinds of help from Victoria's Secret.
...pero recibe ayuda de Victoria’s Secret.
She's a 34B, as in barely anything there. False advertising.
Es 34B, B de “bastante poco”. Publicidad falsa.
The truth is, she has a nice face.
Tiene una cara bonita.
I need to do something to take my mind off her.
Necesito hacer algo para distraerme.
Easy enough, except I need an idea.
Es fácil, pero necesito una idea.
I'm a little intoxicated, I'm not gonna lie.
Estoy un poco intoxicado.
So what if it's not even 10 and it's Tuesday?
¿Y qué si es temprano y apenas es martes?
Billy.
Billy.
The Kirkland facebook is open on my desktop...
En el directorio visual...
...and some of these people have pretty horrendous facebook pics.
...hay fotos bastante espantosas.
Billy Olson's sitting here and had the idea of putting some of the pictures...
A Billy Olson se le ocurrió ponerlas con fotos...
...next to pictures of farm animals and have people vote on who's hotter.
...de animales y que la gente vote por la más sexy.
Good call, Mr. Olson.
¡Buena idea, Sr. Olson!
I'm not gonna do the farm animals...
Lo voy a hacer. ¡Lo de los animales, no!
...but I like the idea of comparing people.
Quiero comparar a dos personas.
It gives the whole thing a very "Turing" feel...
Es medio “Turing”.
...since people's ratings of the pictures will be more implicit...
Califica fotos más implícitamente...
...than, say, choosing a number to represent each person's hotness...
...que con un número de sensualidad...
...like they do on hotornot.com.
...como en sexyono.com.
The first thing we're going to need is a lot of pictures.
Vamos a necesitar muchas fotos.
Harvard doesn't keep a public centralized facebook...
Harvard no tiene un directorio centralizado.
...so I'm going to have to get all the images...
Tendré que conseguir imágenes de cada “casa”.
Let the hacking begin.
Que empiece el hackeo.
First up is Kirkland.
Primero la Casa Kirkland.
They keep everything open and allow indexes in their Apache configuration.
Permiten índices en su configuración.
So a little Wget magic is all that's necessary...
Con un poco de magia puedo bajar todo su directorio.
Kids' stuff.
Pan comido.
Next is Eliot.
Sigue Eliot.
They're also open, but with no indexes on Apache. I can run an empty search...
También está abierta sin índices en Apache.
...and it returns all of the images in a single page.
...todas sus imágenes en una página.
And I can save the page and Mozilla will save all the images for me.
Guardo la página y Mozilla me guarda todas las imágenes.
Excellent. Moving right along.
Excelente. Continuemos.
Excuse me! Everybody!
¡Perdón!
You are at one of the oldest, one of the most exclusive clubs...
Este es uno de los clubes más antiguos y exclusivos...
...not just at Harvard, but in the world.
...no sólo de Harvard, sino del mundo.
And I want to welcome you all...
¡Bienvenidos a la primera fiesta del semestre del club Phoenix!
Lowell has some security. They require a user name/password combo...
Lowell exige nombre y contraseña.
...and I'm gonna go ahead and say they don't have access...
Asumiré que no tienen acceso a la base de datos de FAS.
...so they have no way of detecting an intrusion.
No pueden detectar intrusos.
Adams has no security, but limits the number of results to 20 a page.
Adams no tiene seguridad pero sólo da 20 resultados.
All I need to do is break out the same script I used on Lowell and we're set.
Si uso el mismo script que usé en Lowell, listo.
Quincy has no online facebook. What a sham.
Quincy no tiene directorio en línea.
Nothing I can do about that.
No puedo hacer nada.
Dunster is intense.
Dunster es dificilísimo.
Not only is there no public directory, but there's no directory at all.
No tienen ninguna clase de directorio.
If your search returns more than 20 matches, nothing gets returned.
Si hay más de 20 resultados, no sale nada.
They link to a PHP that redirects or something. Weird.
Conectan con un PHP que cambia la dirección.
This may be difficult. I'll come back.
Es difícil. Luego vuelvo.
-Hey, Shark Week's on. -What?
Es “Semana de Tiburones”.
-Great white, beautiful fish. -Nice.
El tiburón blanco, hermoso pez.
Leverett is better. They make you search...
Leverett es un poco mejor. Con una búsqueda...
...but you can do an empty search...
...encuentras links a fotos.
It's obnoxious that they only let you view one picture at a time.
Sólo abre una foto a la vez.
There's no way I'm going to go to 500 pages...
Ni loco voy a ver 500 páginas para bajar fotos.
Here you go.
Aquí tienes.
Done.
Listo.
Hey, what's going on?
¿Qué tal?
Perfect timing. Eduardo's here and he's going to have the key ingredient.
Justo a tiempo. Llegó Eduardo y tiene el ingrediente clave.
-Hey, Mark. -Wardo.
-Hola, Mark. -“Wardo”.
You and Erica split up.
Tú y Érica rompieron.
How did you know that?
¿Cómo supiste?
It's on your blog.
Está en tu blog.
-Yeah. -Are you all right?
¿Estás bien?
-I need you. -I'm here for you.
-Te necesito. -Aquí estoy.
I need the algorithm you use to rank chess players.
El algoritmo de clasificar jugadores.
-You mean other students. -Yeah.
¿Otros estudiantes?
You think this is such a good idea?
¿Es buena idea?
-I need the algorithm. -Mark.
Necesito el algoritmo.
Give each girl a base rating of 1400.
Dale a cada chica 1400 puntos.
At any given time Girl A has a rating R-a and Girl B has a rating R-b.
En un momento dado la A tiene R-a y la B tiene R-b.
When any two girls are matched up, there's an expectation of which will win...
Cuando pones dos juntas, esperas que una gane...
...based on their current rating.
...basándote en sus puntos.
Yeah. And those expectations are expressed this way.
Y esa expectativa se expresa así.
Let's write it.
Manos a la obra.
One on the left.
La de la izquierda.
The right.
La derecha.
Yeah, still the right.
La de la derecha.
-It works. -Who should we send it to first?
-¡Funciona! -¿A quién se lo mandamos?
-Dwyer. -Neal.
-A Dwyer. -A Neal.
-Who are you gonna send it to? -Just a couple of people.
-¿A quién se lo vas a mandar? -A un par de personas.
The question is...
La pregunta es:
...who are they gonna send it to?
¿A quiénes se lo van a mandar ellos?
Hey, guys, check this out.
Miren esto.
Someone go to the left. Dude, do left.
¡La de la izquierda!
Look at these girls. Right or left?
Mira a esas chicas. ¿Izquierda o derecha?
-Left is hot. -Left? Yeah, yeah, yeah, yeah.
La de la izquierda es sexy.
Right or left?
¿Derecha o izquierda?
That's my roommate.
Es mi compañera de cuarto.
-Oh, my God. -The girl on the left.
-¡Dios mío! -La de la izquierda.
This is pathetic.
Esto es patético.
-Right. -Left.
Derecha.
Oh, shit.
Mierda.
Albright.
Albright.
He blogged about you.
Escribió sobre ti.
You don't wanna read it.
Mejor ni lo leas.
Left.
Izquierda.
Latina.
¡Ay, latina!
Erica.
Érica.
Is this yours?
¿Esto es tuyo?
I stole it from a tranny.
Se lo robé a un transexual.
Get the hell out of here!
¡Lárgate de aquí!
-Left. -One on the right.
-Izquierda. -La de la derecha.
Left.
¡Izquierda!
Man, that's an awful lot of traffic.
Es mucho tráfico.
You think maybe we shouldn't shut it down before we get into trouble?
Mejor ciérralo antes de meternos en líos.
Wait, wait, wait, wait. What?
Espera, espera. ¿Qué?
At 4 in the morning?
¿A las 4 a.m.?
Well, there's a very unusual amount of traffic to the switch at Kirkland.
Hay demasiada actividad en el switch de Kirkland.
You're saying it's unusual for 4 in the morning?
¿Demasiada para las 4 a.m.?
No, this'd be unusual for halftime at the Super Bowl.
Demasiada para el medio tiempo del Super Bowl.
All right.
Está bien.
I gotta go in.
Tengo que ir al trabajo.
What's going on?
¿Qué pasa?
Harvard's network is about to crash.
La red de Harvard se va a desplomar.
You don't think....
¿Crees que...?
I do.
Creo que sí.
Go see if it's everybody's.
A ver si son todas.
I can't connect.
No me puedo conectar.
The network's down.
La red se colapsó.
Unless it's a coincidence, I think this is us.
Si no es coincidencia, fuimos nosotros.
It's not a coincidence.
No es coincidencia.
Holy shit.
Mierda.
So you were called in front of the Ad Board.
Lo llamó la Junta Administrativa.
That's not what happened.
Eso no fue lo que pasó.
You weren't called in front of the Administrative Board?
¿No fue ante la Junta?
No, back. I mean back at the bar with Erica Albright. She said all that?
Me refiero en el bar, con Érica Albright. ¿Ella dijo eso?
-Mark. -That I said that stuff to her?
¿Que yo dije todo eso?
I was reading from her deposition.
Leí de la transcripción de su deposición.
Yeah, why would you even need to depose her?
¿Por qué se la tomaron?
That's really for us to decide.
Eso es cosa nuestra.
You think if I know she can make me look like a jerk, I'll settle.
Quieren que vea que pueden manchar mi imagen.
Why don't we stretch our legs?
Vamos a estirar las piernas.
Can we do that? It's been three hours.
¿Podemos? Llevamos casi 3 horas.
And frankly, you did spend an awful lot of time embarrassing Mr. Zuckerberg...
Pasaste mucho tiempo avergonzando al Sr. Zuckerberg...
...with the girl's testimony from the bar.
...con el testimonio de la chica.
I'm not embarrassed, she made a lot of that up.
No me avergonzó. Ella inventó mucho.
She was under oath.
Prestó juramento.
Then I guess that would be the first time somebody's lied under oath.
Y nadie miente bajo juramento.
The site got 2,200 hits within two hours?
¿El sitio recibió 2.200 hits en dos horas?
-Thousand. -What?
22.000.
These guys are just freaking fast.
Esos tipos son muy veloces.
Is there any way to make this a fair fight?
¿Hay alguna manera de emparejar esto?
Jump out and swim.
Salta y nada.
I think we'd have to jump out and drown.
Tendríamos que saltar y ahogarnos.
Well, you could row forward and I could row backward.
Podrías remar para adelante y yo para atrás.
We're genetically identical. Science says we'd stay in one place.
Somos genéticamente idénticos. No nos moveríamos.
Just row the damn boat.
Rema y ya.
-You guys hear about this? -What?
-¿Ya se enteraron? -¿De qué?
Two nights ago, a sophomore choked the network from a laptop at Kirkland.
Hace dos noches, un estudiante inutilizó la red desde su laptop.
-Really? -At 4 a.m.
-¿De verdad? -A las 4 a.m.
How?
¿Cómo?
He set up a website where you vote on the hotness of female undergrads.
Puso un sitio web donde votabas por la alumna más sexy.
What were we doing that none of us heard about this?
¿Cómo no nos enteramos?
I don't know.
No sé.
A three-hour low-rate technical row before breakfast.
Remamos 3 horas antes del desayuno.
Full course load. Studying.
Muchas materias, estudios.
Another three hours in the tank and then studying.
Remar 3 horas más y estudiar.
I'm not sure how we missed it. How much activity was there on this thing?
¿Cómo se nos fue?
Twenty-two thousand page requests.
22.000 solicitudes de página.
Twenty-two thousand?
¿22.000?
Cam, this guy hacked the facebook of seven houses.
Se metió en el directorio de 7 casas.
He set up the whole website in one night, while drunk.
Creó el sitio en una noche estando borracho.
Twenty-two thousand?
¿22.000?
-Well, how do you know he was drunk? -He was blogging simultaneously.
-¿Cómo sabes que estaba borracho? -Lo dijo en su blog.
-You know what I think? -Way ahead of you.
-¿Saben qué creo? -Te me adelanté.
This is our guy.
Él es el indicado.
Cameron Winklevoss.
Cameron Winklevoss.
W-I-N-K-L-E-V-O-S-S.
W-I-N-K-L-E-V-O-S-S.
-"Cameron" spelled the usual way. -Tyler Winklevoss.
Cameron se escribe normal.
Tyler spelled the usual way, and my last name is the same as my brother's.
Tyler normal y mi apellido es igual que el de mi hermano.
Mr. Zuckerberg, this is an Administrative Board hearing.
Esta es una audiencia de la Junta Administrativa.
You're being accused of intentionally breaching security...
Se le acusa de haber roto la seguridad...
...violating copyrights...
...infringido derechos de autor...
...violating individual privacy by creating the website www.facemash.com.
...y violado privacidad creando el sitio Facemash.com.
You're also charged with being in violation of university policy...
Se le acusa de violar políticas universitarias...
...on distribution of digitized images.
...sobre la distribución de imágenes.
Before we begin with our questioning, you're allowed to make a statement.
Antes de empezar, puede hacer una declaración.
Would you like to do so?
¿Quiere hacerlo?
You know, I've already apologized in The Crimson to the ABHW...
Ya pedí disculpas en The Crimson a la ABHW...
...to Fuerza Latina...
...a Fuerza Latina...
...and to any women at Harvard who may have been insulted...
...y a cualquier mujer a la que haya insultado...
...as I take it that they were.
...porque parece que así fue.
As for any charges stemming from the breach of security...
Sobre los cargos de romper la seguridad...
...I believe I deserve some recognition from this board.
...me merezco el reconocimiento de esta junta.
-I'm sorry? -Yes.
-¿Perdón? -Sí.
I don't understand.
No entiendo.
Which part?
¿Qué parte?
You deserve recognition?
¿Se merece un reconocimiento?
I believe I've pointed out some pretty gaping holes in your system.
Encontré unos hoyos enormes en su sistema.
-Excuse me, may I? -Yes.
¿Me permite?
Mr. Zuckerberg...
Sr. Zuckerberg...
...I'm in charge of security for all computers on the Harvard network...
...yo soy responsable de la seguridad de la red de Harvard.
...and I can assure you of its sophistication.
Le aseguro que es muy sofisticada.
In fact, it was that level of sophistication that led us to you in less than four hours.
Debido a esa sofisticación dimos con Ud. en menos de 4 horas.
-Four hours? -Yes, sir.
-¿4 horas? -Sí, señor.
So?
¿Qué pasó?
Six months academic probation.
6 meses a prueba.
Well, they had to make an example out of you.
Tenían que poner un ejemplo.
They had my blog.
Tenían mi blog.
I shouldn't have written that thing about the farm animals.
Fue una estupidez escribir sobre los animales.
That was stupid.
Era broma.
But I was kidding. Doesn't anybody have a sense of humor?
¿Nadie tiene sentido del humor?
-I tried to stop you. -I know.
-Yo traté de pararte. -Ya lo sé.
How do you do this thing where you manage to get all girls to hate us?
Hiciste que todas las chicas nos odien.
-And why do I let you? -I know.
-¿Cómo te dejé? -Ya lo sé.
-You can't do that. -Wardo, I said, I know.
-No puedes hacer eso.
Okay, let's look at a sample problem.
Veamos un ejemplo.
Suppose we're given a computer with a 16-bit virtual address...
Nos dan una computadora con una dirección de 16 bits...
...and a page size of 256 bytes.
...y una página de 256 bytes.
The system uses one-level page tables that start at address hex 400.
El sistema usa tablas de un nivel con dirección hex400.
Maybe you want DMA on your 16-bit system. Who knows?
Quizá quieran DMA en su sistema de 16 bits. ¿Quién sabe?
The first few pages are reserved for hardware flags, etc.
Las primeras páginas son para eventos de hardware.
Assume page-table entries have eight status bits.
Supongan que cada entrada tiene 8 bits.
The eight status bits would then be...?
¿Los 8 bits de estatus serían...?
Anybody?
¿Quién lo sabe?
And I see we have our first surrender.
Tenemos nuestra primera capitulación.
Don't worry, Mr. Zuckerberg.
Descuide, gente más brillante que Ud. ha reprobado.
One valid bit, one modified bit, one reference bit and five permission bits.
Uno de validez, de modificación y de referencia, y 5 de permiso.
That is correct.
Correcto.
Does everybody see how he got there?
¿Entienden cómo lo dedujo?
-You Mark Zuckerberg? -Yeah.
¿Tú eres Mark Zuckerberg?
-Cameron Winklevoss. -Hi.
-Cameron Winklevoss. -Hola.
-Tyler Winklevoss. -Are you guys related?
Tyler Winklevoss.
-That's good. -Funny.
-Muy bueno. -Cómico.
We never heard that before.
Muy original.
What can I do for you? Did I insult your girlfriends?
¿Qué desean? ¿Insulté a sus novias?
No. You didn't. Actually, I don't know.
No. La verdad, no sé.
-Yeah, we never asked. -We should do that.
-No preguntamos. -Deberíamos.
You got a minute?
¿Tienes un minuto?
You guys look like you spend some time at the gym.
Uds. van mucho al gimnasio.
-We have to. -Why?
-A fuerzas. -¿Por qué?
We row crew.
Somos del equipo de remo.
-Yeah, I've got a minute. -Great.
-Sí, tengo un minuto. -Muy bien.
-You ever been inside the Porcellian? -No.
¿Has estado en el Porcellian?
We can't take you past the bike room...
Sólo podemos llevarte hasta el cuarto de bicicletas.
-You want a sandwich or something? -Okay.
¿Quieres un sándwich o algo?
-Mark, right? -Yeah.
-Mark, ¿verdad? -Sí.
-This is Divya Narendra, our partner. -Hi.
-Divya Narendra es nuestro socio. -Hola.
We were really impressed with Facemash.
Nos impresionó tu Facemash.
When we checked you out, you also built CourseMatch.
También vimos que creaste CourseMatch.
I don't know CourseMatch.
Yo no conozco ese.
You go online and see what courses your friends are taking.
Te dice qué materias están tomando tus amigos.
It's really smart, man.
Una idea brillante.
We were talking about CourseMatch.
Hablábamos de CourseMatch.
It was kind of a no-brainer.
Era obvio.
But you invented something in high school, too, right?
¿Inventaste algo en el bachillerato?
An app for an MP3 player that recognizes your taste in music.
Una aplicación que reconoce tu gusto en música.
Anybody try to buy it?
¿Te la trataron de comprar?
Microsoft.
Microsoft.
How much?
¿En cuánto?
Didn't sell it. Uploaded it for free.
No la vendí. La subí gratis.
-For free? -Yeah.
-¿Gratis? -Sí.
Why?
¿Por qué?
Well, we have something that we've been working on for a while...
Estamos haciendo algo que nos parece genial.
It's called the Harvard Connection.
Se llama HarvardConnection.
You create your own page. Interests, bio, friends, pics.
Creas tu propia página. Intereses, amigos, fotos.
People can go online, see your bio, request to be your....
La gente puede verte en línea, pedir ser tu...
Yeah, how is that different from MySpace or Friendster?
¿Se distingue de MySpace o Friendster?
Harvard.edu.
Es Harvard.edu.
Harvard.edu is the most prestigious e-mail address in the country.
La dirección más prestigiosa del país.
The whole site's kind of based on the idea that girls....
La idea es que las chicas...
Not to put anything indelicately....
No queremos ser burdos, pero...
Girls wanna go with guys who go to Harvard.
...quieren salir con tipos de Harvard.
Divya and my brother don't have trouble putting things indelicately.
Divya y mi hermano son burdos.
The main difference between what we're talking about and MySpace or Friendster...
La diferencia entre lo nuestro y MySpace o Friendster...
...or any of those other social networking sites--
...y los demás sitios es...
Is exclusivity. Right?
Es la exclusividad. ¿No?
-Right. -Yeah.
Cierto.
We'd love for you to work with us.
Queremos que trabajes con nosotros.
We need a gifted programmer who's creative.
Necesitamos a alguien creativo.
We know you've been taking it in the shins.
Sabemos que la estás pagando.
Women's groups are ready to declare a fatwa.
Los grupos de mujeres te quieren matar.
But, you know, this could help rehabilitate your image.
Esto puede rehabilitar tu imagen.
You would do that for me?
¿Me ayudarían con eso?
We'd like to work with you.
Queremos trabajar contigo.
Our first programmer graduated and went to work for Google.
Nuestro primer programador se fue con Google.
Our second programmer just got overwhelmed with schoolwork.
Al segundo lo agobiaron los estudios.
We would need you to build the site and write the code, and we'll provide all the....
Necesitamos que diseñes el sitio y escribas el código y...
I'm in.
Cuenten conmigo.
What?
¿Qué?
Awesome.
Increíble.
That's what you said?
¿Eso fue lo que dijo?
It was three or four years ago. I don't know what I said.
Fue hace 3 ó 4 años. No sé qué dije.
When did you come to Eduardo?
¿Cuándo fue con Eduardo?
I don't understand that question.
No entiendo la pregunta.
Do you remember answering in the affirmative?
¿Contestó afirmativamente?
The affirmative?
¿Afirmativamente?
When did you come to Eduardo with the idea for Facebook?
¿Cuándo le llevó la idea a Eduardo?
It was called The Facebook then.
Se llamaba TheFacebook entonces.
This doesn't need to be that difficult.
Esto no necesita ser tan difícil.
I'm currently in the middle of two different lawsuits.
Estoy en medio de dos demandas distintas.
Did you answer affirmatively...
¿Contestó afirmativamente...
...when Tyler and Cameron Winklevoss and Divya Narendra...
...cuando los Winklevoss y Divya...
...asked you to build Harvard Connection?
...le pidieron que hiciera el sitio?
Did you say yes?
¿Dijo que sí?
I said I'd help.
Dije que les iba a ayudar.
When did you approach Mr. Saverin with the idea for The Facebook?
¿Cuándo le llevó al Sr. Saverin la idea de TheFacebook?
I wouldn't say I approached him.
Yo no se la llevé.
-Sy. -You can answer the question.
-¡Sy! -Puedes contestar.
At a party at Alpha Epsilon Pi.
En una fiesta en Alfa Epsilon Pi.
What's that?
¿Qué es eso?
The Jewish fraternity.
La fraternidad judía.
It was Caribbean Night.
Era Noche del Caribe.
It's not that guys like me are generally attracted to Asian girls.
No es que nos atraigan las asiáticas.
It's that Asian girls are generally attracted to guys like me.
Nosotros atraemos a las chicas asiáticas.
I'm developing an algorithm to define the connection...
Estoy desarrollando un algoritmo sobre esa conexión.
I don't think it's that complicated. They're hot, they're smart...
No es tan complicado. Son sexys, son listas...
...they're not Jewish, and they can't dance.
...no son judías y no saben bailar.
Hey, Mark's here.
Ya llegó Mark.
Mark!
¡Mark!
Be right back.
Vuelvo enseguida.
I think I've come up with something.
Se me ocurrió algo.
I gotta tell you something that you're not gonna believe.
No me vas a creer esto.
What?
¿Qué?
I got punched by the Phoenix.
El Phoenix me seleccionó.
-Are you kidding? -No.
¿Estás bromeando?
I mean, it's just the first of a four-step process...
Es el primero de cuatro pasos...
...but they slid the invitation under my door tonight.
...pero me mandaron una invitación.
I go to my first punch party tomorrow.
Mañana voy a su fiesta.
So....
Entonces...
You got punched by the Phoenix.
El club Phoenix te invitó.
Yeah, but, you know, it was probably just a diversity thing.
Probablemente quieran diversidad.
It was a diversity thing. Just ride that horse until....
Diversidad. Voy a aprovechar...
What did you wanna talk to me about?
¿De qué querías hablar?
You said you'd come up with something.
Dijiste que se te había ocurrido algo.
Yeah, I think I've come up with something. Come outside and let's talk.
Creo que sí. Vamos afuera.
It's 20 degrees outside.
Hace mucho frío.
I can't stare at that loop of Niagara Falls...
No puedo ver esa foto del Niágara...
...which has absolutely nothing to do with the Caribbean.
...que no tiene nada que ver con el Caribe.
People came to Facemash in a stampede.
La gente vino a Facemash en estampida.
It wasn't because they saw pictures of girls.
No era por las fotos sexys.
You can go anywhere on the Internet and see pictures of girls.
Hay muchas fotos de chicas sexys.
Yeah.
Vieron fotos de chicas que conocían.
People want to check out their friends.
La gente quiere ver a sus amigos.
Why not build a website that offers that?
Hay que ofrecerles eso.
Friends, pictures, profiles, whatever you can visit.
Amigos, fotos, husmear aquí y allá.
Browse around. Maybe it's someone you just met at a party.
Quizá conociste a una chica.
But I'm not talking about a dating site.
No sería un sitio para hacer citas.
I'm talking about taking the entire social experience of college and putting it online.
Sería poner la experiencia social de la universidad en línea.
-I can't feel my legs. -I know.
-No siento las piernas. -Ya lo sé.
I'm totally psyched about this. But, Wardo?
A mí también me emociona. ¿Pero, Wardo?
Yeah?
¿Sí?
"It would be exclusive."
“Sería exclusivo”.
You would have to know the people on the site to get past your own page.
Tendrías que conocer a alguien para salir de tu página.
Like getting punched.
Sería como ser seleccionado.
Now, that's good.
Eso es bueno.
Wardo, it's like a final club, except we're the president.
Es un club final presidido por nosotros.
I told him I thought it sounded great.
Le dije que sonaba excelente.
It was a great idea.
Era una excelente idea.
There was nothing to hack.
No había nada ilegal.
People were gonna provide their own pictures, their own information.
La gente ponía sus propias fotos e información.
And people had the ability to invite, or not invite, their friends to join.
La gente podía invitar o no invitar a sus amigos.
See, in a world where social structure was everything...
En un mundo donde la estructura social era todo...
...that was the thing.
...esa era la clave.
It was a big project...
Era un proyecto grande...
...and he was going to have to write tens of thousands of lines of code...
...con miles de líneas de código y pensé:
...so I wondered why he was coming to me and not his roommates...
¿Por qué acudió a mí y no a sus amigos...
...Dustin Moskovitz and Chris Hughes. They were programmers.
...programadores, Moskovitz y Hughes?
We're gonna need a little start-up cash to rent the servers and get it online.
Necesitamos dinero para rentar servidores y ponerlo en línea.
So that was why.
Esa era la razón.
-Did he offer terms? -Yes.
-¿Te ofreció términos? -Sí.
We'll split it, 70/30.
Lo dividimos, 70/30.
Seventy for me, thirty for you for putting up the $1,000...
70 para mí, 30 para ti por poner los $1.000...
...and for handling everything on the business end. You're CFO.
...y por manejar el negocio. Eres el gerente financiero.
And you said?
¿Y tú dijiste?
I said, "Let's do it."
Dije: “Hagámoslo”.
Okay. Did he add anything else?
¿Él agregó algo más?
Yes.
Sí.
It probably was a diversity thing.
Probablemente fue algo de diversidad.
But so what?
Pero, ¿y qué?
Why do you think he said that?
¿Por qué crees que dijo eso?
Gretchen, whose discovery is this?
¿Qué relevancia tiene?
If you'll let me continue my line of questioning.
Permíteme seguir, Sy.
What are you suggesting?
¿Qué insinúas?
That I was jealous of Eduardo for getting punched by the Phoenix...
Que envidiaba a Eduardo por el Phoenix...
...and began a plan to screw him out of a company...
...y quería sacarlo de una compañía...
-...I hadn't even invented yet. -Were you?
-...inexistente. -¿Es cierto?
-Gretchen. -Jealous of Eduardo?
-¡Gretchen! -¿Le tenía envidia?
Stop typing. We're off the record.
No escriba. Esto es extraoficial.
...and so you know that money isn't a big part of my life.
Ud sabe que el dinero no me importa.
But at the moment, I could buy Mount Auburn Street...
Pero ahora podría comprar toda la calle...
...take the Phoenix Club and turn it into my ping-pong room.
...y convertir el Phoenix en un cuarto de ping pong.
I'll let you know how the party is.
Te diré cómo es la fiesta.
We recognize that you're a plaintiff in one suit involving Facebook...
Ud. es el demandante en una demanda contra Facebook...
-...and a witness in another. -Yes, sir.
...y un testigo en otra.
At any time in the weeks prior to Mark's telling you his idea...
¿En las semanas antes de Mark decirle su idea...
...did he mention Tyler Winklevoss, Cameron Winklevoss...
...mencionó a los hermanos Winklevoss...
...Divya Narendra or Harvard Connection?
...Divya o HarvardConnection?
Yes. He said they'd asked him to work on their site...
Sí. Dijo que le pidieron que trabajara en su sitio...
...but that he looked at what they had and decided it wasn't worth his time.
...que vio lo que tenían y decidió que no valía la pena.
He said even his most pathetic friends...
Dijo que sus amigos más patéticos...
...knew more about getting people interested in a website than these guys.
...sabían más de interesar gente en un sitio web que ellos.
"These guys," meaning my clients.
¿“Ellos” significa mis clientes?
Yes. He resented.... Mark resented that your clients thought...
Sí. Mark resentía...
...that he needed to rehabilitate his image after Facemash.
...que pensaran que necesitaba rehabilitar su imagen.
But Mark didn't want to rehabilitate anything.
Mark no quería rehabilitar nada.
With Facemash, he'd hacked into the Harvard computers...
Con Facemash se metió en las computadoras de Harvard.
...he'd thumbed his nose at the Ad Board, he'd gotten a lot of notoriety.
Afrentó a los administradores y se hizo famoso.
Facemash did exactly what he wanted it to do.
FaceMash logró lo que él quería.
Were you aware that while Mr. Zuckerberg was building The Facebook...
¿Ud. sabía que mientras hacía TheFacebook...
...he was also communicating with the plaintiffs?
...seguía hablando con los demandantes?
It really didn't have much to do with the Winklevosses' site.
No se parecía al sitio de los Winklevoss.
-How would you know? You weren't there. -Ty.
¿Cómo sabes? ¡Tú no estuviste ahí!
Were you aware that while Mr. Zuckerberg was building The Facebook...
¿Sabía que mientras Mark hacía TheFacebook...
...he was leading the plaintiffs to believe he was building Harvard Connection?
...los demandantes creían que hacía HarvardConnection?
You're offering a conclusion not found in evidence.
Eso no está en la evidencia.
We are about to find it in evidence.
Vamos a presentar la evidencia.
November 30th, 2003.
30 de noviembre, 2003.
"I read over all the stuff you sent me re: Harvard Connection.
"Leí lo que me enviaron de HarvardConnection.
And it seems like it shouldn't take too long to implement.
"No debe de tomar mucho tiempo implementarlo.
So we can talk about it after I get all the basic functionality up tomorrow night."
"Hablaremos después de que ponga en línea la funcionalidad".
From Mark Zuckerberg to Cameron Winklevoss. December 1st, 2003.
“De Mark Zuckerberg a Cameron Winklevoss. 1o. de diciembre, 2003.
"Sorry I was unreachable tonight. I just got about three of your missed calls.
"Perdón por no estar accesible hoy. Recibí 3 de tus llamadas.
I was working on a problem set for my systems class."
"Estaba trabajando en un problema de una clase.
From Mark Zuckerberg to Tyler and Cameron Winklevoss.
De Mark Zuckerberg a Tyler y Cameron Winklevoss.
December 10, 2003.
10 de diciembre, 2003.
"This week has been pretty busy thus far with classes and work...
"Esta semana he estado ocupado con clases y trabajo...
...so I think it's probably best to postpone the meeting."
"...así que es mejor posponer la junta”.
"I'm also really busy tomorrow."
“Mañana también estaré ocupado”.
Okay, anybody else feel like there's something up with this guy?
¿Alguien más piensa que se trae algo?
Tell him okay...
Dile que está bien...
...but we do have to make sure that we meet up before we all go off for break.
...pero tenemos que vernos antes de las vacaciones.
I know, I know. Yeah, watch out.
Ya lo sé. Sí, cuidado.
Hey, Mark.
Hola, Mark.
I need a dedicated Linux box running Apache with a MySQL back end.
Necesito una máquina Linux con Apache y un MySQL.
It's gonna cost a little more money.
Va a costar un poco más.
-How much more? -About 200 more.
-¿Cuánto más? -Unos $200 más.
-Do we need it? -Gotta handle the traffic.
-¿La necesitamos? -Para manejar el tráfico.
-Do it. -I already did.
-Cómprala. -Ya la compré.
Hey, guess what?
¿Sabes qué?
I made the second cut.
Llegué a la segunda ronda.
That's good.
Qué bien.
You should be proud of that right there. Don't worry if you don't make it any further.
Debes sentirte orgulloso aunque no sigas.
I'll get out of here.
Me voy.
From Mark Zuckerberg to Tyler and Cameron Winklevoss...
“De Mark a Tyler y Cameron Winklevoss...
...and Divya Narendra. December 15th, 2003.
...y Divya Narendra.
"I have a CS problem set that I'm just getting started with...
"Estoy empezando una tarea de computación.
...and it should be about 15 hours of coding, so I'll be busy tomorrow night."
"Me va a llevar unas 15 horas, así que mañana estaré ocupado”.
"I won't really be free to meet until next Wednesday afternoon."
“No nos vamos a poder ver hasta el miércoles en la tarde”.
"I have to cancel Wednesday afternoon.
“Tengo que cancelar el miércoles.
I've basically been in the lab this whole time, and also I...."
He estado en un laboratorio todo el tiempo y tampoco”...
"Won't be able to do Saturday, as I have to meet up with my parents."
“...puedo el sábado porque tengo que ver a mis padres”.
As the plaque reads, this is John Harvard, founder of Harvard University in 1638.
Este es John Harvard, fundador de la universidad en 1638.
It's also called the Statue of Three Lies.
Es la Estatua de las Tres Mentiras.
What are the three lies?
¿Cuáles son las Tres Mentiras?
Mr. Dowd.
Sr. Dowd.
The three lies. First....
Las tres mentiras. La primera:
Shit!
¡Mierda!
-Take your pants off. -I know.
-Quítate los pantalones. -Ya lo sé.
Mr. Saverin.
Sr. Saverin.
One, Harvard was founded in 1636, not 1638.
La primera: Harvard fue fundada en 1636, no en 1638.
Two, Harvard was not founded by John Harvard.
La segunda: John Harvard no fundó Harvard.
-And three, that is not John Harvard. -Who is it?
La tercera: él no es John Harvard.
It's a friend of the sculptor, Daniel Chester.
Es un amigo del escultor, Daniel Chester.
Keep your jacket on.
Déjese el saco.
Thirty-nine days after Mr. Zuckerberg's initial meeting with my clients...
39 días después de la junta inicial, el Sr. Zuckerberg...
...and he still hadn't completed work on Harvard Connection.
...no había terminado HarvardConnection.
But on January 11th, 2004...
El 11 de enero de 2004...
...Mr. Zuckerberg registered the domain name The Facebook...
...el Sr. Zuckerberg registró el nombre TheFacebook...
...via Network Solutions.
...a través de Network Solutions.
To the best of your knowledge, had he even begun work on Harvard Connection?
¿Sabe si había empezado a trabajar en HarvardConnection?
Not to my knowledge. No.
Que yo supiera, no.
What in the world is this?
¿Qué es esto?
"Hey, Cameron, I'm still a little skeptical we have enough functionality in the site...
“No sé si tenemos suficiente funcionabilidad...
...to really draw the attention and gain the critical mass necessary...
...para atraer gente y adquirir la masa crítica...
...to get a site like this to run"?
...para que un sitio como este funcione.
We'll speak soon?
Hablaremos pronto”.
This is the first time he mentioned any problem?
¿Fue la primera vez que mencionó un problema?
Yes, it was.
Sí, lo fue.
You sent 36 e-mails to Mr. Zuckerberg and received 16 e-mails in return...
Enviaron 36 correos al señor Zuckerberg, recibieron 16 respuestas...
...and this was the first time he indicated he was not happy.
...y por primera vez dijo que no estaba contento.
He had 42 days to study our system and get out ahead.
Tuvo 42 días para estudiar el sistema y adelantarse.
-Do you see your code on Facebook? -Sy, could you....
¿Ven su código en Facebook?
Did I use any of your code?
¿Usé su código?
You stole our whole goddamn idea.
Nos robaste toda la idea.
-Fellas. -What? Match.com for Harvard guys?
-¡Señores! -¿Match.com para hombres de Harvard?
Can I continue with my deposition?
¿Puedo seguir con mi deposición?
You know, you really don't need a forensics team to get to the bottom of this.
No necesitan un equipo forense para esto.
If you guys were the inventors of Facebook...
Si Uds. fueran los inventores de Facebook...
...you'd have invented Facebook.
...habrían inventado Facebook.
I can't wait to stand over your shoulder and watch you write us a check.
Tengo muchas ganas de verte escribirnos un cheque.
No shit.
No me digas.
Let's continue.
Continuemos.
February 4, 2004.
4 de febrero, 2004.
Mark.
Mark.
There is a girl in your art history class. Her name is Stephanie Attis.
Hay una chica en tu clase de Historia del Arte, Stephanie Attis.
Do you happen to know if she has a boyfriend?
¿Sabes si tiene novio?
Have you ever seen her with anyone?
¿La has visto con alguien?
Dustin.
Dustin.
People don't walk around with a sign on them that says....
La gente no anda con un letrero que dice: “Estoy...”.
Mark?
¿Mark?
We were supposed to meet at 9.
Nos íbamos a ver a las 9.
-Have you slept yet? -I have to add something.
-¿Ya dormiste? -Necesito agregar algo.
What?
¿Qué?
Shit, that looks good. That looks really good.
Eso está bien. Está muy bien.
It's clean and simple.
Limpio y sencillo.
No Disneyland, no "live nude girls." But watch.
No es Disneylandia, pero mira.
What'd you write?
¿Qué escribiste?
"Relationship Status." "Interested In."
“Situación Sentimental”. “¿Me interesan...?”.
This is what drives life at college. "Are you having sex or aren't you?"
Esto impulsa la vida universitaria, tener sexo.
It's why people take certain classes and sit where they sit and do what they do.
Por eso tomas ciertas clases y te sientas en ciertos sitios.
And at its center, you know, that's what The Facebook is gonna be about.
Y ese va a ser el corazón de TheFacebook.
People are gonna log on because after all the cake and watermelon...
La gente va a entrar porque existe la posibilidad...
-Gonna get laid. -Meet a girl. Yes.
-De acostarse. -...de conocer a una chica, sí.
-That is really good. -And that was it.
Eso es muy bueno.
-What do you mean? -It's ready.
-¿Qué quieres decir? -Está listo.
-It's ready? Right now? -Yeah. That was it.
-¿Ahora mismo? -Ya acabé.
And here's the masthead.
Y aquí está el encabezado.
-You made a masthead. -Yeah.
Hiciste un encabezado.
-"Eduardo Saverin, co-founder and CFO."
“Eduardo Saverin, cofundador y gerente financiero”.
You have no idea what that's gonna mean to my father.
Mi papá va a estar muy orgulloso.
Sure I do.
Ya lo creo.
So when's it going live?
¿Cuándo va a estar en línea?
Right now. Get your laptop out.
Ahora mismo. Saca tu laptop.
What? Why do we need my laptop?
¿Para qué la necesitamos?
Because you got e-mails for everybody at the Phoenix.
Tienes los correos de todos en el Phoenix.
Yeah, I'm not sure if it's gonna be cool with them that I spam their e-mails.
No sé si les guste que les mande spam a sus correos.
-This is not spam. -No, I know it's not spam.
-Esto no es spam. -Ya lo sé.
If we send it to our friends, it's just gonna bounce around Dworkin.
Si sólo lo mandamos a amigos, se queda en Dworkin.
I haven't gotten in yet.
Todavía no me han invitado.
These guys know people. And I need their e-mails.
Conocen gente. Necesito sus correos.
-Sure. -Good.
-Claro que sí. -Bien.
Give me the mailing list.
La lista de correos.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu.
These guys. Yeah, they're literary geniuses...
Esos tipos.
...because the world's most obvious Lewis Carroll reference is in....
...porque usan lo más obvio.
-They're not so bad. -I'm just saying.
-No son tan malos. -Sólo digo.
Yeah, you're right.
Tienes razón.
The site's live.
El sitio está en línea.
You know, let's go get a drink and celebrate.
Vamos a tomar una copa y a celebrar.
I'm buying.
Yo invito.
Mark, are you praying?
¿Estás rezando?
Whatever happened to Cole Porter and Irving Berlin?
¿Qué pasó con Cole Porter e Irving Berlin?
It's a Valentine's Day theme. They're playing love songs.
Es Día de San Valentín. El tema es amor.
Because Cole Porter and Irving Berlin never wrote any love songs.
Porque Porter y Berlin nunca escribieron canciones de amor.
Honey, you should put your laptop away.
Ya guarda tu computadora.
Seven different people spammed me the same link.
Siete personas me mandaron el mismo link.
-KC. -What is it?
¿Qué es?
I don't know.
No sé.
But I'm really hoping it's Cats That Look Like Hitler...
Ojala sea GatoQuePareceHitler...
...because I can never get enough of that.
...porque nunca me harto de eso.
No, it's not.
No, no es.
Div!
¡Div!
What?
¿Qué?
This isn't mine.
Esto no es mío.
Okay, what is wrong?
¿Qué pasa?
It's fine. It's fine. It's fine.
Todo está bien.
Not now!
¡Ahora no!
We need 20 minutes!
¡Danos 20 minutos!
I just wanted to let you know that Zuckerberg stole our website.
Zuckerberg se robó nuestro sitio web.
Mark Zuckerberg?
¿Mark Zuckerberg?
He stole our website.
Se robó nuestro sitio web.
It's been live for more than 36 hours.
Lleva en línea más de 36 horas.
Mr. Hotchkiss? Ty, lawyer's on the phone with Dad.
¿Sr. Hotchkiss? Es el abogado y papá.
Yes, sir, I'm here with my brother Tyler and our business partner Divya.
Estoy con mi hermano y nuestro socio Divya.
"Welcome to The Facebook.
“Bienvenido a TheFacebook.
The Facebook is an online directory that connects people...
Este sitio conecta a gente...
...through different social networks.
...en distintas redes sociales.
You must have a harvard.edu address to register."
Sólo puedes registrarte si eres de Harvard.edu”.
I called earlier. I'm looking for Mark Zuckerberg.
Llamé antes. Busco a Mark Zuckerberg.
He's actually quoted a couple times.
Nos citó un par de veces.
I can read it to you.
Se lo puedo leer.
"'Everyone's been talking about a universal facebook,' he says."
“Todos hablan de un directorio visual de Harvard”.
"He" meaning Mark.
Dice Mark.
"'It's silly that it would take the university...
“Es ridículo que la universidad...
...a couple of years to get around to it.
...tarde años en hacerlo.
'I can do a classier job than they can and I did it in a week.'"
Yo puedo hacer algo mejor y me llevó una semana”.
Tell him Divya Narendra called.
Dile que llamó Divya.
-I know, that's how he talks. -Appreciate it.
Así habla él.
"As of yesterday evening, Zuckerberg said...
“Hasta ayer en la noche...
...over 650 students had registered to use thefacebook.com.
"...650 estudiantes se habían registrado en TheFacebook.com.
He said he anticipated that 900 students...
"Zuckerberg esperaba tener 900 estudiantes esta mañana”.
Yeah, Divya was just reading that 650 students signed up for it on the first day.
650 estudiantes se registraron el primer día.
God, if I was a drug dealer I couldn't give free drugs to 650 people in one day.
Un traficante no podría regalar drogas a 650 personas en un día.
And this guy doesn't have three friends to rub together to make a fourth.
Y el tipo está más solo que un dedo amputado.
That's what we'll do, Mr. Hotchkiss.
Eso vamos a hacer, Sr. Hotchkiss.
We'll put all this together and e-mail it to you.
Le mandaremos un correo electrónico.
Well, you won't be able to go on the website yourself.
Ud. no va a poder entrar al sitio.
Because you don't have a Harvard....
Porque no tiene una dirección de Harvard.
It would just be easier for us to e-mail it to you.
Será más fácil mandarle un correo.
I'm sure you're right.
Sí.
He's a good guy and he's very bright and I'm sure he didn't mean to do...
Es buena persona, brillante, y seguro no quiso...
...what he did.
...hacer lo que hizo.
All right, thank you very much. And, Dad--
Muchas gracias. Y papá...
All right, love you too.
Yo también te quiero.
-This is a good guy? -We don't know that he's not a good guy.
-¿Es buena persona? -No sabemos que no.
We know he stole our idea.
Se robó nuestra idea...
We know he lied to our faces for a month and a half.
...y nos mintió a la cara.
-He never lied to our faces. -Okay, he never saw our faces.
-Nunca nos mintió a la cara. -No las vio.
Fine, he lied to our e-mail accounts and he gave himself a 42-day head start...
Nos mintió en correos y se dio una ventaja de 42 días...
...because he knows what apparently you don't.
...porque sabe...
Getting there first is everything.
...que llegar primero es lo más importante.
I'm a competitive racer, Div.
Soy un corredor competitivo.
I don't think you need to school me in getting there first. Thank you.
No necesito sermones sobre llegar primero.
-That was your father's lawyer? -His in-house counsel.
-¿Ese era el abogado de tu papá? -El de la empresa.
-...he'll send a cease-and-desist letter. -What's that gonna do?
Va a mandar una carta de cesa y desiste.
What, do you wanna sue him?
¿Quieres contratar un abogado?
No, I wanna hire the Sopranos to beat the shit out of him with a hammer.
¡Quiero contratar a los Soprano y despedazarlo!
-We don't have to do that. -Right.
No es necesario.
We could do that ourselves. I'm 6'5'', 220, and there's two of me.
Nosotros podemos despedazarlo. Somos altos y fuertes.
-I'm with this guy. -Whatever.
Da igual.
Let's calm down until we know what we're talking about.
Hay que calmarnos hasta ver de qué se trata.
How much more information are you waiting for?
¿Cuánta información necesitas?
We met with Mark three times, we exchanged 52 e-mails...
Vimos a Mark 3 veces, nos enviamos 52 correos...
...we can prove he looked at the code.
...y él miró el código.
-What is that on the bottom of the page? -It says "A Mark Zuckerberg production."
-¿Qué dice abajo? -“Una Producción de Mark Zuckerberg”.
-On the home page? -On every page.
-¿En la página inicio? -En todas.
Shit, I need a second to let the classiness waft over me.
Necesito un segundo para reconocer su buen gusto.
They wrote, "Zuckerberg said he hoped the privacy options...
Zuckerberg dijo que esperaba que las opciones de privacidad...
...would help restore his reputation...
...ayudaran a restablecer su reputación...
...following student outrage over facemash.com."
...después de Facemash.
That's exactly what we said to him. He's giving us the finger in The Crimson.
Eso es lo que le dijimos. ¡Se está burlando en The Crimson!
While we're waiting for Dad's lawyer to look this over...
Mientras el abogado revisa todo...
...we can at least get something in the paper so people know...
...ponemos algo en el periódico.
-What? -...that this is in dispute.
¡Que sepan que hay una disputa!
We're not starting a knife fight in The Crimson.
No vamos a empezar un pleito en el diario ni a demandarlo.
Why not?
¿Por qué no?
I don't understand, I don't understand.
No entiendo. ¿Por qué no?
He's gonna say it's stupid.
Va a decir que es estúpido.
-What, who, me? -Say it. Why not?
¿Quién, yo?
Because we're gentlemen of Harvard.
Porque somos caballeros de Harvard.
This is Harvard, where you don't plant stories and you don't sue people.
No manipulamos diarios ni demandamos gente.
You thought he was gonna be the only one who thought that was stupid?
¿Creías que sólo a él le iba a parecer estúpido?
During the time when you say you had this idea...
¿Durante el tiempo que tuvo esa idea...
...did you know Tyler and Cameron came from a family of means?
...sabía que Tyler y Cameron eran de una familia pudiente?
"A family of means"?
¿"Una familia pudiente"?
Did you know their father was wealthy?
¿Que su padre era rico?
I'm not sure why you're asking.
¿Por qué me pregunta eso?
It's not important you be sure why I'm asking.
No es importante que sepa por qué.
-It's not important to you. -Sy.
-Para usted, no. -¡Sy!
Did you know that they came from money?
¿Sabías que tenían dinero?
I had no idea whether they came from money or not.
Yo no sabía si tenían dinero.
In one of your e-mails to Mr. Narendra...
En un correo al Sr. Narendra...
...you referenced Howard Winklevoss' consulting firm.
...menciona la firma de asesoría de Howard Winklevoss.
If you say so.
Si Ud. lo dice.
Howard Winklevoss founded a firm whose assets are in the hundreds of millions.
Howard Winklevoss fundó una empresa que vale millones.
You also knew Tyler and Cameron were members...
Ud. sabía que Tyler y Cameron pertenecían al Porcellian.
They pointed that out.
Ellos me lo indicaron.
-Excuse us for inviting you in. -To the bike room.
-Perdón por invitarte. -Al cuarto de bicis.
Please. So it's safe to say you were aware that my clients had money.
Se puede decir que sabía que mis clientes tenían dinero.
Yes.
Sí.
Let me tell you why I'm asking.
Pregunto por esta razón:
I'm wondering why, if you needed $1,000 for an Internet venture...
Si necesitaba $1.000 para un negocio...
...you didn't ask my clients for it.
...¿por qué no se los pidió a mis clientes?
They had demonstrated an interest to you in that kind of thing.
Ellos le habían demostrado interés en eso.
I went to my friend for the money because that's who I wanted to be partners with.
Se lo pedí a mi amigo porque lo quería de socio.
Eduardo was the president of the Harvard Investors Association...
Eduardo dirigía la Asociación de Inversionistas...
...and he was also my best friend.
...y era mi mejor amigo.
Your best friend is suing you for $600 million.
Su mejor amigo lo está demandando por $600 millones.
I didn't know that. Tell me more.
No lo sabía, cuénteme más.
Eduardo, what happened after the initial launch?
Eduardo, ¿qué pasó después del lanzamiento?
Sy, would you mind addressing him as Mr. Saverin?
Por favor dirígete a él como Sr. Saverin.
-They're best friends. -Not anymore.
-Son mejores amigos. -Ya no.
Well, we already went through this. Never mind.
Ya habíamos discutido esto...olvídalo.
Mr. Saverin, what happened after the initial launch?
Sr. Saverin, ¿qué pasó después del lanzamiento?
It exploded.
El sitio explotó.
Everybody on campus was using it.
Todos lo estaban usando.
"Facebook me" was a common expression after two weeks.
“Veme en Facebook” era una frase común.
And Mark?
¿Y Mark?
And Mark was the biggest thing on a campus...
Se volvió el personaje más importante en una universidad con 19 premios Nobel...
...15 Pulitzer Prize winners, two future Olympians, and a movie star.
...15 Pulitzer, dos futuros atletas olímpicos y una estrella de cine.
Who was the movie star?
¿Quién es la estrella?
Does it matter?
¿Importa?
--at Out of Town News and picked up that copy of Popular Electronics magazine...
...y compró ese número de Popular Electronics...
...with the MITS Altair kit on the cover.
...con el MITS Altair Kit en la portada.
It was a beautiful day and I was in my Radcliffe dorm room.
Era un día soleado. Yo estaba en mi dormitorio.
He brought that magazine and showed it to me and said:
Me enseñó la revista y dijo:
"Look, it's gonna happen without us. We've gotta start now."
“Va a suceder sin nosotros. Tenemos que empezar ya”.
And I said, "Okay. Let's get BASIC out there."
Le dije: “De acuerdo. Vamos a lanzar BASIC”.
Now, most of you think you know the rest of the story, but you may not.
Uds. creen que saben el resto, pero no.
The beginnings of this industry were very humble.
Los comienzos fueron muy humildes.
That kit computer on the cover of that magazine had an 8080 processor in it.
Esa computadora en la portada tenía un procesador 8080.
Unless you paid extra for a 1K memory board, you got 256 bytes.
Si no pagabas extra por un tablero de 1KB, eran 256 bytes.
So the challenge when I wrote BASIC wasn't just to run at 4 k-bytes...
El reto cuando escribí BASIC no era sólo que operara con 4 kbytes.
...but I also had to leave room for the users to run their programs in 4 k-bytes.
Tenía que dejar lugar para que los programas operaran con 4 kbytes.
Your friend. Is that Mark Zuckerberg?
¿Tu amigo es Mark Zuckerberg?
Yeah.
Sí.
-He made The Facebook. -Yeah.
¿Él hizo TheFacebook?
I mean, it's both of ours. We're....
Digo, es de los dos.
Yeah, we.... Yes.
Sí, nosotros...sí.
Cool.
Cool.
I'm Christy Ling. This is Alice.
Yo soy Christy Lee, ella es Alice.
Hi.
Hola.
Well, very nice to meet you.
Mucho gusto.
Facebook me when you get home.
Veme en Facebook luego.
You know, maybe we can all go out and grab a drink.
Quizá podamos salir todos.
Certainly.
Claro.
Absolutely do that.
Sin duda alguna.
She said, "Facebook me and we can all go for a drink later,"...
Dijo: “Veme en Facebook. Quizá podamos salir luego”...
...which is stunningly great for two reasons.
...lo cual es maravilloso.
One, she said "facebook me," right? And then the other is, well....
Porque dijo “veme en Facebook” y porque...
They wanna have drinks later.
Quieren salir luego.
Have you ever heard so many good things...
Cuántas cosas buenas...
...packed into one regular-sized sentence?
...empacadas en una sola oración.
Excuse me, Mark?
Disculpa, ¿Mark?
Yeah?
¿Sí?
I'm Stuart Singer. I'm in your OS lab.
Soy Stuart, de la clase de Computación.
Sure.
Claro.
-Awesome job with The Facebook. -Awesome job.
-Increíble lo de TheFacebook. -Increíble.
Thanks.
Gracias.
-I'm Bob. -How you doing?
-Yo soy Bob. -¿Cómo estás?
I could swear he was looking at you...
Podría jurar que te miró...
...when he said the next Bill Gates could be right in this room.
...al decir “el próximo Bill Gates puede estar aquí”.
I doubt it.
Lo dudo.
And I showed up late. I don't even know who the speaker was.
Llegué tarde. No sé ni quién estaba hablando.
It was Bill Gates.
Era Bill Gates.
Shit, that makes sense.
Caray, con razón.
All right. Thanks, guys.
Bueno, gracias.
-Are you a moron? -Are you medically stupid?
¿Eres un imbécil?
You can't tell Bill Gates is in front of you?
¿No reconociste a Bill Gates?
I wasn't wearing my contacts.
No traía mis lentes.
Can I get a Glock and kill you?
¿Puedo agarrar un arma y matarte?
It's time to monetize the thing.
Hay que monetizar esto.
What were their names?
¿Cómo se llamaban?
-Hear what I just said? -When?
-¿Oíste lo que dije? -¿Cuándo?
I said, it's time to monetize the site.
Dije que hay que monetizar el sitio.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
It means it's time for the website to start generating revenue.
Que debe empezar a generar ingresos.
No, I know what the word means. I'm asking how you wanna do it.
Pregunto cómo lo quieres hacer.
-Advertising. -No.
Con anuncios.
Well, we got 4,000 members.
Tenemos 4.000 miembros.
Because The Facebook is cool...
TheFacebook es cool...
...and if we start installing pop-ups for Mountain Dew, it's not gonna be cool.
...y si salen popups de sodas, ya no va a ser cool.
I wasn't thinking Mountain Dew.
No sé si de sodas, pero...
I'm talking as the business end of the company, the site--
...y hablo como el gerente de negocios...
We don't even know what it is yet. We don't know what it is.
Todavía ni sabemos lo que es. Ni qué puede ser.
We don't know what it can be. We don't know what it will be.
No sabemos qué va a ser.
We know that it is cool.
Sabemos que es cool.
That is a priceless asset I'm not giving up.
No sacrificaré ese activo.
-So when will it be finished? -It won't be finished.
-¿Cuándo va a estar terminado? -Nunca.
That's the point. The way fashion's never finished.
Igual que la moda. La moda no tiene fin.
You're talking about fashion? You?
¿Tú estás hablando de modas?
I'm talking about the idea of it and I'm saying that it's never finished.
De la idea y de que nunca se acaba.
Okay. But they manage to make money selling pants.
Pero ellos ganan dinero vendiendo pantalones.
Mark, what is this?
¿Qué es esto?
-What? -This.
-¿Qué? -Esto.
It's called a cease-and-desist letter. What were their names?
Una carta de cesa y desiste. ¿Quiénes eran?
-Who? -The girls.
-¿Quiénes? -Las chicas.
When did you get this?
¿Cuándo llegó esto?
About 10 days ago. Right after we launched the site.
Hace 10 días, al lanzar el sitio.
-Jesus Christ. -The girls. What were their names?
¿Cómo se llamaban las chicas?
The Winklevoss twins are saying that you stole their idea.
Los Winklevoss dicen que te robaste su idea.
I find that to be a little more than mildly annoying.
Me parece bastante molesto.
Oh, well, they find it to be intellectual property theft.
Te acusan de robar propiedad intelectual.
Why didn't you show this to me?
¿Por qué no me la enseñaste?
It was addressed to me.
Venía dirigida a mí.
They're saying that we stole The Facebook from Narendra and the Winklevosses.
Dice que les robamos TheFacebook a Divya y a los Winklevoss.
-I know what it says. -Did we?
-Ya lo sé. -¿Y es cierto?
Did we what?
¿Qué?
Don't screw around with me now. Look at me.
No juegues conmigo. Mírame.
The letter says we could face legal action.
Podemos encarar acción legal.
No, it says I could face legal action.
Dice que yo puedo encarar acción legal.
This is from a lawyer. They must feel they have grounds.
Deben de tener bases sólidas.
-The lawyer is their father's house counsel. -Do they have grounds?
-El abogado trabaja con su padre. -¿Tienen bases?
The grounds are our thing is cool and popular and Harvard Connection is lame.
Nuestra cosa es cool...
Wardo, I didn't use any of their code, I promise.
Te juro que no usé su código.
I didn't use anything.
No usé nada.
A guy who builds a nice chair doesn't owe money...
Si haces una silla no le debes nada a otros fabricantes.
They came to me with an idea, I had a better one.
Me trajeron una idea, yo tuve una mejor.
-Why didn't you show me this letter? -I didn't think it was a big deal.
-¿Por qué no me enseñaste esto? -No me pareció importante.
So if there's something wrong, if there's ever anything wrong, you can tell me.
Si algo anda mal... Si cualquier cosa anda mal, me lo puedes decir.
I'm the guy that wants to help. This is our thing.
Yo te quiero ayudar. Este es nuestro proyecto.
Now, is there anything that you need to tell me?
¿Hay algo que necesites decirme?
What are we doing about this?
¿Qué vamos a hacer con esto?
I went to a 3L at Student Legal Services and he told me to write them back.
Fui a Servicios Legales y me dijeron que les escribiera.
And what did you say?
¿Y qué les dijiste?
"When we met in January, I expressed my doubts about the site.
“En enero yo expresé mis dudas sobre el sitio.
Where it stood with graphics, how much programming was left...
Sobre el aspecto gráfico y la cantidad de programación”.
"The lack of hardware we had to deal with site use...
“La falta de hardware para el uso del sitio...
...the lack of promotion that would go on to successfully launch the website."
...la falta de promoción para lanzarlo”.
This was the first time you raised any of those concerns, right?
Esta fue la primera vez que expresó estas inquietudes.
I'd raised concerns before.
Las había expresado antes.
-Bullshit. -Not to us.
-Mentira. -No a nosotros.
I'm talking about at the meeting in January to which this letter is referring.
Hablo de la junta a la que se refiere esta carta.
You sent my client 16 e-mails. In the first 15 you didn't raise any concerns.
En sus primeros 15 correos no mencionó dudas.
Is that a question?
¿Es una pregunta?
In the 16th e-mail you raised concerns about the site's functionality.
En el 16o. mencionó inquietudes sobre funcionalidad.
-Were you leading them on for six weeks? -No.
¿Los alentó falsamente seis semanas?
Then why didn't you raise any of these concerns before?
¿Por qué no expresó estas inquietudes antes?
-It's raining. -I'm sorry?
-Está lloviendo. -¿Perdón?
It just started raining.
Empezó a llover.
Mr. Zuckerberg, do I have your full attention?
¿Tengo su completa atención?
Do you think I deserve it?
¿Cree que me la merezco?
What?
¿Qué?
Do you think I deserve your full attention?
¿Cree que me merezco su completa atención?
I had to swear an oath before we began this deposition...
Tuve que hacer un juramento...
...and I don't wanna perjure myself, so I have a legal obligation to say no.
...y no quiero cometer perjurio así que la respuesta es no.
Okay. No. You don't think I deserve your attention?
¿No cree que me merezco toda su atención?
I think if your clients wanna sit on my shoulders and call themselves tall...
Si sus clientes quieren atribuirse mis logros...
...they have a right to try...
...pueden tratar.
...but there's no requirement that I enjoy sitting here listening to people lie.
No tengo que disfrutar de sus mentiras.
You have part of my attention. You have the minimum amount.
Tiene parte de mi atención, el mínimo.
The rest of my attention is back at the offices of Facebook...
El resto de mi atención está en mis oficinas...
...where my colleagues and I are doing things that no one...
...donde hacemos cosas que nadie aquí...
...including and especially your clients...
...incluyendo a sus clientes...
...are intellectually or creatively capable of doing.
...es intelectual o creativamente capaz de hacer.
Did I adequately answer your condescending question?
¿Contesté su pregunta condescendiente?
Well, I have 12:45. Why don't we say that's lunch?
Yo tengo las 12:45. ¿Por qué no almorzamos?
Back at 2:30.
Regresaremos a las 2:30.
So, what were their names?
¿Cómo se llamaban?
Their names were Christy and Alice...
Se llaman Christy y Alice...
...and they wanna have drinks tonight.
...y quieren tomarse unas copas esta noche.
You're not supposed to be in here. This is a men's room.
No sé si puedas entrar en el de hombres.
Oh, my God.
Dios mío.
I don't care.
No me importa.
Hey, man, sorry.
Disculpa.
A couple girls are freshening up in there.
Hay un par de chicas arreglándose ahí.
Sweet.
Fantástico.
We have groupies.
Tenemos seguidoras.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Mark, where you going? Mark.
¿A dónde vas?
Erica?
¿Érica?
Hi.
Hola.
I saw you from over there. I didn't know you came to this club.
Te vi de lejos. No sabía que venías a este club.
-First time. -Mine too.
-Primera vez. -Para mí también.
Could I talk to you alone for a second?
¿Podemos hablar a solas?
I think I'm good right here.
Aquí estoy bien.
I just.... I'd love to talk to you alone if we could just go someplace.
Quisiera hablar a solas.
Right here is fine.
Aquí está bien.
I don't know if you heard about this website I launched.
¿Supiste del sitio que lancé?
-The Facebook? -You called me a bitch on the Internet.
-¿TheFacebook? -Me llamaste “arpía“ en Internet.
That's why I wanted to talk to you.
Por eso quería hablar contigo.
-On the Internet. -That's why I came over.
-En internet. -Por eso vine.
Comparing women to farm animals.
¿Comparar mujeres con animales?
I didn't end up doing that.
No lo hice.
It didn't stop you from writing it.
Pero lo escribiste.
As if every thought that tumbles through your head was so clever...
Como si todos tus pensamientos fueran brillantes...
...it would be a crime for it not to be shared.
...y dignos de compartirse.
The Internet's not written in pencil, Mark, it's written in ink...
La Internet está escrita con pluma.
...and you published that Erica Albright was a bitch...
Tú publicaste que Érica Albright era una arpía...
...right before you made some ignorant crack about my family's name...
...justo antes de burlarte de mi apellido, mi busto...
...and then rated women based on their hotness.
...y de clasificar mujeres.
-Erica, is there a problem? -No, there's no problem.
-¿Hay algún problema? -No, ninguno.
You write your snide bullshit from a dark room...
Escribes tus diatribas desde un cuarto.
...because that's what the angry do nowadays.
Eso hace la gente enojada.
I was nice to you. Don't torture me for it.
Yo te traté bien. No me tortures por eso.
If we could just go somewhere for a minute....
¿Podemos ir a otro lado...?
I don't wanna be rude to my friends.
Estoy con mis amigos.
Good luck with your video game.
Suerte con tu juego de video.
Hey, that was great. That was the right thing to do.
Eso fue lo correcto.
You apologized, right?
Pediste disculpas, ¿no?
We have to expand.
Tenemos que expandir.
Sure. Mark?
Claro. ¿Mark?
Is he mad about something?
¿Se enojó por algo?
Okay, we are expanding to Yale and Columbia.
Vamos a expandir a Yale y a Columbia.
Dustin, I want you to share the coding work.
Dustin, escribe código conmigo.
Chris, you're gonna be in charge of publicity.
Chris, encárgate de la publicidad...
You could start by getting a story in the BU student newspaper. It's The Bridge.
...empezando por el periódico de B.U.,
They hate stories about Harvard.
Odian escribir sobre Harvard.
Somebody at the newspaper will be a computer major.
Alguien ahí estudia computación.
Tell them Mark Zuckerberg will do 10 hours of free programming.
Diles que les hago 10 horas de programación gratis.
Why do you want a story in the BU newspaper?
¿Por qué quieres salir en B.U.?
I do. Here's the arrangement.
Porque sí. Este es el arreglo:
Eduardo is CFO and owns 30% of the company.
Eduardo tiene el 30% de la compañía.
Dustin is vice president and head of programming...
Dustin es jefe de programación...
...and his 5% of the company will come from my end.
...y yo le daré su 5% de la compañía.
Chris is director of publicity...
Chris hace la publicidad...
...and his compensation will depend on the amount of work he ends up doing.
...y ganará dependiendo de su trabajo.
Any questions?
¿Preguntas?
-Who are the girls? -Sorry. They're Christy and Alice.
-¿Quiénes son las chicas? -Perdón. Son Christy y Alice.
-Hello.
Hola.
Is there anything we can do?
¿Te podemos ayudar?
No, that's it.
No, eso es todo.
-Yale and Columbia, let's go. -And Stanford.
-Yale y Columbia. -Y Stanford.
-What? -Stanford.
-¿Qué? -Stanford.
It's time for them to see this in Palo Alto.
Tienen que ver esto en Palo Alto.
You don't want any lunch?
¿No quieres comer?
You're welcome to some salad.
Te doy un poco de ensalada.
No, thank you.
No, gracias.
This must be hard.
Esto ha de ser duro.
Who are you?
¿Quién eres tú?
I'm Marylin Delpy. I introduced myself when we first....
Marylin Delpy, me presenté al comienzo.
I mean, what do you do?
¿Qué haces?
I'm a second-year associate at the firm.
Soy socia de segundo año del bufete.
My boss wanted me to sit in on the deposition phase.
Querían que asistiera a la deposición.
What are you doing?
¿Qué haces?
Checking in to see how it's going in Bosnia.
Estoy viendo cómo va la cosa en Bosnia.
Bosnia.
En Bosnia.
They don't have roads, but they have Facebook.
No tienen carreteras pero tienen Facebook.
You must really hate the Winklevosses.
Debes de odiar a los Winklevoss.
I don't hate anybody.
No odio a nadie.
The Winklevi aren't suing me for intellectual property theft.
Ellos no me demandan por robarles la idea.
They are suing me because for the first time in their lives...
Por primera vez en sus vidas...
...things didn't work out the way they were supposed to for them.
...las cosas no les salieron como se suponía.
He's expanding.
Está expandiendo.
What?
¿Qué?
He's expanding to Yale, Columbia and Stanford. It's gonna be in The Crimson.
A Yale, Columbia y Stanford.
-Really? -Yep.
¿De verdad?
Well, looks like that cease-and-desist letter really scared the shit out of him.
Parece que la carta de cese y desista lo aterró.
I wanna hire a lawyer to file for injunctive relief and get the site taken down.
Quiero contratar a un abogado que cierre el sitio.
Every minute the site is up, Harvard Connection becomes less valuable.
HarvardConnection se está devaluando.
I want an injunction. I want damages. I want punitive relief.
Quiero una indemnización. Quiero daños punitivos...
-And I want him dead. -Yeah, I want those things too.
...y que lo maten.
Why aren't we doing anything?
¿Por qué no hacemos nada?
We're gentlemen of Harvard?
¿Por ser caballeros?
You're not thinking how it's gonna look.
No piensas en cómo se va a ver.
Like my brother and I are in skeleton costumes...
¡Como que perseguimos al Karate Kid vestidos de esqueletos!
Cam, he's violated Massachusetts state law.
Cam, él violó la ley de Massachusetts.
When he goes to New York and California...
Cuando llegue a otros estados violará la ley federal.
And he's in violation of Harvard law.
Y violó las leyes de Harvard.
There's no such thing as Harvard law.
No existe tal cosa.
Wait. Yeah, there is.
Espera. Sí, sí existe.
Harvard Student Handbook.
El Manual para estudiantes.
Every freshman is issued one of these, and somewhere in this book it says--
Todos tienen uno. En algún lugar dice...
You can't steal from another student.
Que no se puede robar.
This is what we needed. We're going to Summers.
Perfecto. Vamos con Summers.
Well, you can't get a meeting with Larry Summers.
No puedes ver a Summers.
My brother and I pay tuition.
Nosotros pagamos colegiatura.
We carry a 3.9 GPA at this school. We've won trophies for this school.
Sacamos muy buenas notas. Hemos ganado trofeos.
And we'll be rowing in the Olympics for this school.
Y representaremos a Harvard en la Olimpiada.
I want a meeting with the goddamn president of this school.
Quiero ver al presidente de esta escuela.
Why Stanford?
¿Por qué Stanford?
Why do you think?
¿Por qué crees?
I'm sorry.
Lo siento.
I'm late for biochem.
Tengo que ir a Bioquímica.
You don't know my name, do you?
No sabes cómo me llamo, ¿verdad?
Is it Stanford?
¿Stanford?
I should just kick your ass.
Debería partirte la cara.
How do you go to a party and you meet someone....
¿Cómo vas a una fiesta, conoces a alguien...?
Amelia Ritter, but you prefer Amy. You're from Orinda.
Amelia Ritter, pero prefieres “Amy”. Eres de Orinda.
Your father's in commercial real estate and your mother's 10 years sober.
Tu papá vende bienes raíces y tu mamá ya no bebe.
What's my major?
¿Qué estudio?
-Trombone. -Really?
-El trombón. -¿De verdad?
I remember something about a trombone.
Recuerdo algo de un trombón.
French. Your major's French.
Francés.
-And yours? -Mine?
-¿Y tú? -¿Yo?
-I don't have one. -You haven't declared?
-Yo no. -¿No te has decidido?
I don't go to school.
No voy a la universidad.
-You're kidding. -No.
-¿Es broma? -No.
Well, where did you go to school?
¿Dónde estudiaste?
William Taft Elementary, for a little while.
En la primaria William Taft, un tiempo.
Seriously?
¿En serio?
You're not like 15 years old or anything, are you?
No tendrás 15 años o algo así?
-Wait, you're not like 15, are you? -No.
¿Y tú tampoco?
So, what do you do?
¿A qué te dedicas?
I'm an entrepreneur.
Soy un emprendedor.
-You're unemployed. -I wouldn't say that.
-Estás desempleado. -Yo no diría eso.
-What would you say? -That I'm an entrepreneur.
¿Qué dirías?
Well, then, what was your latest preneur?
¿Qué has emprendido?
Well, I founded an Internet company that let folks...
Fundé una compañía de Internet para compartir música gratis.
Kind of like Napster?
¿Como Napster?
Exactly like Napster.
Exactamente como Napster.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I founded Napster.
Yo fundé Napster.
Sean Parker founded Napster.
Sean Parker fundó Napster.
Nice to meet you.
Mucho gusto.
You're Sean Parker?
¿Tú eres Sean Parker?
You see, the shoe's on the other....
¡Ajá! Se cambiaron los...
-Foot? -Table, which has turned.
-¿Papeles? -Se voltearon.
I just slept with Sean Parker?
¿Me acosté con Sean Parker?
You just slept on Sean Parker.
Encima de Sean Parker.
-You're a zillionaire. -Not technically.
-Eres multimillonario. -Técnicamente, no.
What are you?
¿Qué eres?
Broke. There's not a lot of money in free music...
Estoy quebrado. No rinde dinero la música gratis...
...less when you're being sued by everyone who's been to the Grammys.
...y menos si te demanda medio mundo.
This is blowing my mind.
Estoy asombrada.
I appreciate that.
Te lo agradezco.
I gotta get ready for class.
Me tengo que duchar e ir a clase.
Biochem, even though you're a French major whose name is Amy.
Bioquímica, aunque estudias francés y te llamas Amy.
You passed.
Pasaste.
I'm a hard worker.
Soy trabajador.
There's juice or anything else you can find. Help yourself.
Hay jugo o lo que encuentres. Sírvete.
You mind if I check my e-mail?
¿Puedo ver mis correos?
Yeah, go ahead.
Sí, adelante.
Amy!
¡Amy!
Jesus.
Dios mío.
-Amy! Can you come out here? -Yeah?
¡Amy! ¿Puedes venir?
Just a second.
¡Un segundo!
There's a snake in here, Amy.
¡Hay una víbora!
What?
¿Qué?
Where?
¿Dónde?
There isn't a snake, but I need to ask you something.
No hay, sólo una pregunta.
Are you kidding me? I could've been killed.
¡Me podía haber matado!
How?
¿Cómo?
By running too fast and getting twisted in the curtain.
Corriendo rápido y enredándome con la cortina.
What do you need to ask me?
¿Qué me querías preguntar?
Yeah, I went to check my e-mail and there's a website open on your computer.
Había un sitio web abierto en tu computadora.
Yeah, after you passed out last night I went on The Facebook for a little bit.
Después de que te dormiste me fui a TheFacebook un rato.
-What's that? -The Facebook?
-¿Qué es eso? -¿TheFacebook?
Stanford's had it for, like, two weeks now.
Stanford lo ha tenido unas dos semanas.
It's really awesome, except it's freakishly addictive.
Es genial, pero es muy adictivo.
Seriously, I'm on the thing like five times a day.
Me meto ahí 5 veces al día.
Mind if I send myself an e-mail?
¿Me puedo mandar un correo?
Yeah, is everything okay?
Sí, ¿está todo bien?
Everything's great.
Todo está excelente.
I just need to find you, Mark Zuckerberg.
Sólo necesito encontrarte a ti, Mark Zuckerberg.
I've never been in this building before.
Nunca había estado en este edificio.
This building's 100 years older than the country it's in, so do be careful.
Tiene 100 años más que este país. Tengan cuidado.
We're sitting in chairs.
Estamos sentados.
Very good. You can go in now.
Muy bien. Ya pueden pasar.
That's their own stupidity. I should've been there.
Por estúpidos. Yo debería haber estado ahí.
Well, darkness is the absence of light...
La oscuridad es la ausencia de luz.
...and the stupidity in that instance was the absence of me.
Aquí la estupidez fue la ausencia de mí.
Catherine, I've got students in my office now.
Tengo estudiantes en mi oficina.
Students. Undergrads.
De licenciatura.
I don't know.
No sé.
From the looks of it, they want to sell me a Brooks Brothers franchise.
¿Para venderme una franquicia de Brooks Brothers?
-Good morning. -Good morning, sir.
-Buenos días.
I'm Cameron Winklevoss. This is my brother, Tyler.
Somos Cameron y Tyler Winklevoss.
And you're here because...?
¿Y vinieron porque...?
Either of you can answer.
Pueden responder.
-I thought you were reading the letter. -I've read the letter.
Perdón, creí que estaba leyendo.
Well, we came up with an idea for a website called Harvard Connection.
Inventamos un sitio web, HarvardConnection...
We've since changed the name to ConnectU.
Le cambiamos el nombre a ConnectU. Y Mark Zuckerberg se robó la idea.
I understand.
Entiendo.
And I'm asking what you want me to do about it.
¿Qué quieren que haga yo?
Sir, in the Harvard Student Handbook, which is distributed to each freshman...
En el Manual para estudiantes, que recibe todo nuevo alumno...
...under the heading "Standards of Conduct in the Harvard Community"...
...bajo “Conducta Aceptable en Harvard”...
...it says the college expects all students to be honest and forthcoming...
...dice que se espera que todos los estudiantes sean honrados...
...in their dealings with members in this community.
...en sus tratos con miembros de la comunidad.
Students are required to respect public and private ownership...
Los estudiantes deben respetar la propiedad privada...
...and instances of theft, misappropriation or--
...e instancias de robo, malversación...
-Anne? -Yes, sir?
¿Anne?
Punch me in the face. Go ahead.
Pégame en la cara. Adelante.
--or unauthorized use will result in disciplinary action...
...o uso no autorizado resultará en acción disciplinaria....
...including the requirement to withdraw from the college.
...incluyendo la expulsión de la universidad.
And you memorized that instead of doing what?
¿Memorizó eso en vez de hacer qué?
What my brother and I came here today to ask of you, respectfully, of course--
Lo que vinimos a pedirle respetuosamente....
It's against university rules to steal from another student, plain and simple.
Uno no debe robarle nada a otro estudiante.
And you've spoken to your House Master?
¿Lo reportaron en su Casa?
The House Master made a recommendation to the Ad Board...
Sí, y hablaron con la Junta Administrativa...
...but the Ad Board won't see us.
...pero no nos reciben.
Have you tried dealing with the other student?
¿Hablaron con el estudiante?
Mr. Zuckerberg hasn't been responding to any of our e-mails or phone calls.
No ha contestado correos ni llamadas...
He doesn't answer when we knock on his door...
No contesta cuando tocamos a su puerta...
...and the closest I've come to dealing with him...
...y lo más cerca de él que he estado...
...is when I saw him and chased him through Harvard Square.
...fue cuando lo perseguí en la Plaza Harvard.
You chased him?
¿Lo persiguió?
I saw him and I know he saw me. I went after him and then he disappeared.
Lo vi, él me vio. Lo perseguí y desapareció.
-I don't see this as a university issue. -Of course this is a university issue.
-No es un problema universitario. -Claro que lo es.
There's a code of ethics and an honor code and he violated them both.
Violó el código de ética y de honor.
You enter into a code of ethics with the university, not with each other.
El código de ética es para con la universidad, no entre ustedes.
I'm sorry, President Summers, but what you just said makes no sense to me at all.
Disculpe, pero no tiene sentido lo que dijo.
I'm devastated by that.
Me siento desolado.
What my brother means is, if Mark Zuckerberg walked into our dorm room...
Si Mark Zuckerberg se hubiera robado...
...and stole our computer, that would be a university issue.
...mi computadora, sería un problema universitario.
This office doesn't handle petty larceny.
Esta oficina no maneja raterías.
This isn't petty larceny.
Esto no es una ratería.
This idea is potentially worth millions of dollars.
La idea puede valer millones de dólares.
-Millions? -Yes.
¿Millones?
You might just be letting your imaginations run away with you.
Se les está desbocando la imaginación.
Sir, I honestly don't think you're in any position to make that call.
Señor, Ud. no está en posición de saber eso.
I was the U.S. Treasury Secretary. I'm in some position to make that call.
Fui secretario de la tesorería del país. Sí estoy en posición.
Letting our imaginations run away with us...
La universidad quiere que nuestras imaginaciones se desboquen.
Well, then I would suggest that you let your imaginations...
Dejen que sus imaginaciones
-...run away with you on a new project. -You would?
se desboquen en otro proyecto.
Yes. Everyone at Harvard's inventing something.
Aquí todos inventan algo.
Harvard undergraduates believe that inventing a job is better than finding a job.
Todos aquí creen que inventar un trabajo es mejor que buscar uno.
So I'll suggest again that the two of you come up with a new new project.
Sugiero que se inventen otro proyecto nuevo.
-I'm sorry, sir, but that's not the point. -Please, arrive at the point.
-Esa no es la cuestión. -Dígame la cuestión.
You don't have to be an intellectual property expert...
La diferencia entre lo que está bien y mal es obvia.
And you're saying that I don't?
¿Insinúa que no la veo?
-Of course I'm not saying that. -I'm saying that.
-Claro que no, señor. -Yo digo que sí.
-Really? -Sir.
-¿De verdad? -Señor.
Anne, how did they get this appointment?
¿Cómo hicieron esta cita?
Colleagues of their father.
Colegas de su padre.
Let me tell you something, Mr. Winklevoss, Mr. Winklevoss...
Déjenme decirles algo, Sres. Winklevoss...
...since you're on the subject of right and wrong.
...sobre lo que está bien y mal.
This action, this meeting, the two of you being here, is wrong.
Esta acción, esta junta, que los dos estén aquí, está mal.
It's not worthy of Harvard. It's not what Harvard saw in you.
No es digno de Harvard. No es lo que Harvard vio en Uds.
You don't get special treatment.
No les voy a dar un trato especial.
-We never asked.... -Just start another project?
-Nunca pedimos... -¿Quiere que hagamos...
Like we're making a diorama for a science fair?
...un diorama para una feria de ciencias?
If you have a problem with that--
Si le molesta, Sr. Winklevoss...
We never asked for special treatment.
No pedimos trato especial.
You can take the handbook and shove it--
Agarre el Manual para estudiantes y métaselo...
Thank you very much for your time, sir.
Gracias por su tiempo, señor.
Broke your 335-year-old doorknob.
Rompí su perilla de 335 años.
Eduardo, spring break, you and Mr. Zuckerberg took a trip to New York.
En la primavera fuiste con el Sr. Zuckerberg a Nueva York.
-Yes. -What was the purpose of the trip?
¿Cuál era el fin del viaje?
Well, as CFO, I had set up some meetings with potential advertisers.
Como gerente financiero, hice citas con posibles anunciantes.
Who paid for the trip?
¿Quién pagó el viaje?
It was paid for out of the $1,000 account I had set up a few months earlier.
Se pagó con los $1.000 que había aportado antes.
At this point, your $1,000 was the only money...
¿Hasta ahora, sólo habían entrado tus $1.000 en la compañía?
-Yes. -How did you feel the meetings went?
¿Cómo salieron las citas?
-They went terribly. -Why?
-Pésimamente. -¿Por qué?
Mark was asleep.
Mark estaba dormido.
I was not asleep.
No estaba dormido.
Can I rephrase my answer?
¿Puedo cambiar mi respuesta?
I wish he'd been asleep.
Ojalá hubiera estado dormido.
So we're in 29 schools now, with over 75,000 members.
Estamos en 29 escuelas con más de 75.000 miembros.
People who go on The Facebook...
La gente se queda en TheFacebook...
...tend to stay on longer than almost any other website.
...más tiempo que en otros sitios.
Now, here's the most impressive statistic.
Esta es una estadística impresionante:
Ninety-one percent of people who try it once will come back.
91% de la gente que lo prueba, regresa.
-Now, if you'll allow me-- -Excuse me one second.
Discúlpeme un segundo.
What sound is he making? Is that like a tsk?
¿Qué sonido está haciendo? ¿Como “ch ch”?
It wasn't a tsk.
No era como “ch ch”.
It was:
Era:
Like a glottal stop.
Como un golpe de glotis.
Almost a gag reflex.
Casi un reflejo de arcada.
Guys, what is this?
¿Qué es esto?
There was one more meeting scheduled for the New York trip.
Había una cita más programada.
Yes, it was a dinner.
Sí, una cena.
It was set up through my girlfriend.
La hicimos a través de mi novia.
Would you say that Mark was excited about this meeting?
¿Mark estaba emocionado por esa cita?
Yes. Very.
Sí. Mucho.
-Look, they're not gonna card us. -They might.
-No van a pedir identificación. -Quizá.
-I mean, look around. -It'll be embarrassing.
-Mira alrededor. -Sería vergonzoso.
-Tell him they're not gonna card us. -They're not gonna card us.
-Dile que no la van a pedir. -No la van a pedir.
-Mark. -Are you gonna talk about ads again?
¿Vas a hablar de anuncios?
Unless you're the ballet theater of Hartford...
Si no eres un ballet...
...the purpose of a business is to make a profit.
...el propósito de un negocio es ganar dinero.
It isn't a business yet.
Todavía no es un negocio.
That's tough for me, because my jo-- Never mind.
Lo cual es duro para mí, porque mi traba...olvídalo.
He's 25 minutes late.
Se atrasó 25 minutos.
He founded Napster when he was 19. He can be late.
Fundó Napster a los 19 años. Puede llegar tarde.
-He's not a god. -Then what is he?
-No es un dios. -¿Entonces qué es?
He's 25 minutes late.
Es poco puntual.
I think Wardo's jealous.
Wardo tiene envidia.
I honestly wasn't jealous. I was nervous.
No tenía envidia. Estaba nervioso.
Why?
¿Por qué?
Well, I didn't know him at all, but I had done a search and I'd asked around.
Yo no lo conocía, pero lo investigué e hice preguntas.
And he struck me as kind of a....
Y me parecía una especie de...
A wild card.
...factor imprevisible.
Why?
¿Por qué?
He crashed out of two pretty big Internet companies in spectacular fashion...
Abandonó dos compañías grandes de manera espectacular.
-...he's had a reputation with drugs. -He also founded the companies.
Tenía fama de drogadicto.
We don't need him.
No lo necesitamos.
He's here.
Ahí está.
No, no, take your time.
No, tómate tu tiempo.
-And he does own a watch. -Stop it.
-Y sí tiene un reloj. -Ya basta.
-I'm Sean Parker. -How do you do?
-Soy Sean Parker. -¿Cómo estás?
You must be Eduardo. And Christy. And Mark.
Tú debes de ser Eduardo, y Christy y Mark.
-Great to meet you.
-Mucho gusto. -Igualmente.
You guys don't have anything.
No tienen nada enfrente de ustedes.
-No. -Tori.
¡Tori!
We were waiting.
Te estábamos esperando.
-Hey, baby boy. -Can you bring out some things?
-Hola, nene. -¿Puedes traer unas cosas?
The lacquered pork with that ginger confit. Tuna tartar?
El puerco con jengibre. ¿Atún tártaro?...
And the lobster claws, that'll get us started.
...y las pinzas de langosta.
Christy, what do you like to drink?
Christy, ¿qué quieres tomar?
An appletini.
Un “manzanatini”.
Great. Four of those.
Excelente. Cuatro de esos.
From that point on, it was a Seanathon.
Eso se volvió un “Seanatón”.
The question was, "What did you talk about?"
La pregunta era: “¿De qué hablaron?”.
He took us through his episode with Napster.
Nos contó la historia de Napster.
I didn't wanna spend my 20s as a professional defendant.
No quería pasar mi juventud de acusado.
Who knew? The music industry doesn't have a sense of humor.
La industria musical no tiene sentido del humor.
We tried to sell the company to pay the 35 million they said we owed in royalties...
Tratamos de vender la compañía para pagar los $35 millones...
...but I guess to them that was a little like selling a stolen car...
...pero para ellos era como vender un auto robado para pagar la gasolina robada.
So we said screw it, declared bankruptcy.
Así que la declaramos en quiebra.
-But you made a name for yourself. -And you are dry.
-Pero te hiciste famoso. -Y tú acabaste tu bebida.
-Tori! -No, no, I'm good.
-¡Tori! -No, así estoy bien.
And then he went on to his second business venture...
Y luego pasó a su segundo negocio...
...which was an online Rolodex that he got thrown out of by Case Equity.
...que era un Rolodex en línea, del cual lo echó Case Equity.
And I wanted to do it nice this time.
Quería hacerlo bien esta vez.
I put on a tie and I shined my shoes, but nobody wants to take orders from a kid.
Me puse corbata, pero nadie quiere obedecer a un chico.
So let me tell you what happens to a 20-year-old at the top of a hot dot-com.
¿Saben qué le pasa a un presidente de 20 años?
-I'm not a psychiatrist, but.... -I'm glad we've got that on the record.
-No soy un siquiatra, pero... -Gracias por confirmarlo.
You're not a psychiatrist, but what?
¿No eres un siquiatra, pero qué?
A psychiatrist would say that he was paranoid.
Un siquiatra diría que estaba paranoico.
They'll hire private detectives who'll follow you day and night.
Contratan detectives que te siguen día y noche.
You're a target for high-priced escorts.
Te mandan “acompañantes” caras.
I can't prove it, but I know they tap my phones.
Sé que intervienen mis teléfonos.
Whatever it is that's gonna trip you up, you've done already.
Lo que te va a destruir, ya lo hiciste.
Private behavior is a relic of a time gone by.
El comportamiento privado es de otra era.
And if somehow, you've managed to live your life like the Dalai Lama...
Y si te las has arreglado para vivir como el Dalai Lama...
...they'll make shit up.
...inventan cosas.
Because they don't want you, they want your idea.
No te quieren a ti, quieren tu idea.
And they want you to say "thank you" while you-- Excuse me.
Y quieren que digas “gracias”...
--wipe your chin and walk away.
...mientras te limpias el mentón.
That's what happened to you?
¿Eso es lo que te pasó?
And delusional.
Y alucinaba.
Yes. But there'll be payback at Case.
Sí, pero me la van a pagar en Case.
I brought down the record companies with Napster...
Destruí las disqueras con Napster y Case va a sufrir.
Sorry, you didn't bring down the record companies.
No destruiste las disqueras.
They won.
Ellas ganaron.
-In court. -Yeah.
En corte.
You wanna buy a Tower Records, Eduardo?
¿Quieres comprar una tienda Tower Records?
And he told story after story about life in Silicon Valley...
Contó muchas anécdotas sobre el Silicon Valley...
...and parties at Stanford and down in L.A., and friends who'd become millionaires.
...y fiestas en Stanford y Los Ángeles y amigos millonarios.
But mostly how Mark had to-- He had to come to California.
Pero más que nada dijo que Mark tenía que ir a California.
And then he got around to The Facebook.
Y luego habló de TheFacebook.
So tell me about your progress.
Cuéntenme de su progreso.
Well, we're in 29 schools now. We got over 75,000 members.
Ya estamos en 29 universidades. Tenemos más de 75.000 miembros.
-Tell me about the strategy you're using. -Okay.
Cuéntenme su estrategia.
For instance, we wanted Baylor, in Texas...
Queríamos a Baylor en Texas...
...but Baylor already had a social network.
...pero ya tenían una red social.
...we made a list of every school within 100 miles.
Así que hicimos una lista de escuelas en un radio de 160 km...
You put The Facebook on those campuses first.
Y pusiste ahí TheFacebook.
Pretty soon all the Baylor kids were seeing their friends on our site.
Pronto en Baylor estaban viendo a sus amigos.
It's called the Little Bighorn. Smart.
Qué listo, Mark.
-Thanks, that was mine. -Easy.
Gracias, fui yo.
You know what? Settle an argument for us.
Resuélvenos esta discusión.
I say it's time to start making money from The Facebook.
Hay que empezar a ganar dinero...
Mark doesn't want advertising. Who's right?
...pero Mark no quiere anuncios.
Well.
Bueno...
Neither of you yet.
Ninguno tiene razón.
The Facebook is cool, that's what it's got going for it.
TheFaceBook es cool, ese es su atractivo.
You don't wanna ruin it with ads. Ads aren't cool.
No lo arruinen con anuncios, no son cool.
Exactly.
Exacto.
You're throwing the greatest party on campus...
Es como tener una fiesta increíble...
...and someone's saying it's gotta be over by 11.
...y decir: “Se acaba a las 11”.
That's exactly right.
Exactamente.
-You don't even know what the thing is. -Exactly.
Todavía ni saben qué es.
How big it can get, how far it can go. This is no time to take your chips down.
Qué tan grande se puede volver. No deben sacar sus fichas.
A million dollars isn't cool. You know what's cool?
Un millón no es cool. ¿Qué es cool?
You?
¿Tú?
"A billion dollars."
“Mil millones de dólares”.
And that shut everybody up.
Y con eso calló a todos.
And that's where you're headed. A billion-dollar valuation.
Y para allá van. Una valuación de mil millones.
Unless you take bad advice, in which case you may as well have come up with...
Si no los mal aconsejan, en cuyo caso sería como...
...a chain of very successful yogurt shops.
...tener una cadena de heladerías.
When you go fishing, you can catch a lot of fish or you can catch a big fish.
Cuando pescas, puedes agarrar muchos peces o uno grandote.
You ever walk into a guy's den and see a picture of him standing next to 14 trout?
¿Has visto una foto colgada de un tipo con 14 truchas?
-No, he's holding a 3,000-pound marlin. -Yep.
No, tiene un merlín de 1.500 kg.
-That's a good analogy. -Okay.
Buena analogía.
But we all know marlins don't really weigh 3,000 pounds.
Pero los merlines no pesan 1.500 kg.
Have you seen the big ones up close?
¿Has visto uno de cerca?
I don't think the guy's holding a marlin the size of a Range Rover.
No, pero un merlín no es del tamaño de un Range Rover.
That would be a really big fish and a very strong guy.
Tendría que ser un pescado muy grande.
Think we might be getting away from the point?
¿No estamos divagando?
I don't have a dog in this fight. I'm just a fan who came to say hi.
Yo no tengo vela en este entierro. Soy un fan que vino a saludar.
He owned Mark after that dinner.
Se apoderó de Mark.
He picked up the check, he told Mark they'd talk again soon...
Pagó la cuenta, le dijo a Mark que lo iba a llamar...
...and he was gone.
...y se fue.
But not before he made his biggest contribution to the company.
Pero antes hizo su mayor contribución a la compañía.
Drop the "The." Just "Facebook."
Saquen “The”. Sólo “Facebook”.
It's cleaner.
Es más limpio.
Shit.
Mierda.
Goodbye, sweetie.
Adiós, corazón.
Yeah.
Sí.
That's gotta be some kind of land speed record for talking.
Rompió un récord de velocidad de hablar.
You wanna end the party at 11.
Tú quieres acabar la fiesta a las 11.
-I'm trying to pay for the party. -There won't be a party unless it's cool.
-Yo quiero pagar la fiesta. -Para existir, la fiesta tiene que ser cool.
So, what do you think?
¿Tú qué opinas?
Yeah, sure, let's drop the "The."
Sí, quitemos “The”.
I meant to catching the marlin instead of the 14 trout.
De agarrar el merlín y no 14 truchas.
Doesn't that sound good?
¿No suena bien?
If you're a trout.
Si eres una trucha.
I'm going to enter this into the record.
Voy a meter esto en evidencia.
Incorporation papers for Facebook, an LLC registered in Florida.
Papeles de incorporación de Facebook en Florida.
-Why Florida? -It's where my family lives.
-¿Por qué ahí? -Ahí vive mi familia.
And ask the respondent to stipulate that the articles of incorporation...
Le pido al demandado que estipule...
...state the ownership as follows: 65% for Mark Zuckerberg...
...que la propiedad se divide así: 65% para M. Zuckerberg...
...30% for Eduardo Saverin and 5% for Dustin Moskovitz.
...30% para E. Saverin y 5% para D. Moskovitz.
Yeah, we stipulate.
Sí, estipulamos.
-And that was April 13th, 2004. -You can mark it.
-Y eso fue el 13 de abril de 2004. -Márcalo.
You have anything here?
¿Alguna otra pregunta?
Yes. Thank you.
Sí, gracias.
Mr. Saverin, have you ever done anything...
Sr. Saverin, ¿alguna vez ha hecho algo...
...that might be considered legitimate grounds for termination?
...que se pueda considerar motivo para un despido?
You never did anything to embarrass the company or even seriously jeopardize it?
¿Nada para avergonzar a la compañía o ponerla en peligro?
You were accused of animal cruelty.
Se le acusó de crueldad con animales.
-Wait. -You weren't?
-Espere. -¿No es cierto?
This is not happening.
Esto no puede estar sucediendo.
I have here an article from The Crimson--
Tengo un artículo de The Crimson.
Jesus Christ.
¡Dios mío!
I can't have this, Wardo.
No puedo tolerar esto, Wardo.
Come on, man. This is bullshit. This is another club playing a prank.
Son tonterías. Otro club está jugándonos una broma.
I'd gotten into the Phoenix.
Había entrado al Phoenix.
I'd been accepted, and as part of my initiation I had to...
Como parte de mi iniciación...
...for one week, carry with me at all times and take care of a chicken.
...durante una semana tuve que cargar y cuidar a una gallina.
They identify you as one of the founders of Facebook.
Te identifican como un fundador de Facebook.
"Junior Eduardo Saverin."
“Eduardo Saverin”...
I'm not the expert, but being connected to torturing animals...
Tener fama de torturar animales...
...is probably bad for business.
...es malo para el negocio.
I did not torture the chicken. I don't torture chickens. Are you crazy?
No torturé a la gallina. No torturo gallinas. ¿Estás loco?
No, and settle down, please. I have here an article from The Crimson--
No y cálmese, por favor. Tengo un artículo de The Crimson.
-This is scathing. -Nine hundred fifty-six.
-Esto es mordaz. -956.
I was having dinner in the Kirkland dining hall with Mark...
Estaba cenando en el comedor con Mark...
...and I had the chicken with me...
... y traía la gallina...
...because I had to have the chicken with me.
...porque necesitaba traerla.
This was college.
Es la universidad.
Somebody's gonna have to answer for this.
-Alguien necesita responder. -969.
...and I had to feed my chicken, so I....
Tenía que alimentar a mi gallina.
Well, I took little pieces of chicken and I gave it to the chicken.
Agarré pedacitos de pollo y se lo di a la gallina.
The next thing I knew...
Alguien me vio...
...I was being accused of forced cannibalism.
...porque me acusaron de canibalismo forzado.
I didn't know you couldn't do that.
No sabía que no se podía hacer eso.
I dealt with the various animal rights groups...
Lidié con grupos de derechos de animales...
...I dealt with the associate dean of the college.
...con el subdirector.
This was all resolved.
Todo esto se resolvió.
Nine hundred eighty-eight.
¡988!
Someone from the Porc or the Fly must have reported it.
Seguro alguien del Porc o del Fly lo reportó.
For all I know, it was the Winklevosses.
Quizá hasta los Winklevoss.
All right, let's just forget about it.
Bueno, hay que olvidarlo.
This is absurd. I'm being accused of animal cruelty.
¡Crueldad con los animales!
It's better to be accused of necrophilia.
Es mejor ser acusado de necrofilia.
It is better to be accused
Sí, la necrofilia es mejor.
I have to explain this to my father. I'm gonna have to explain this to everybody.
Le voy a tener que explicar esto a mi papá y a todos.
What is happening on that?
¿Qué es eso?
I have my final coming up for Contemporary Art...
Tengo un examen final y no he ido a clase.
I'm supposed to write about these paintings.
Es sobre estas 4 pinturas.
-That's a Facebook page? -Yeah. I opened it under an alias.
¿Es una página de Facebook?
I posted the paintings and asked people to comment.
Pedí comentarios.
Every once in a while, I hop on and stir the pot to get a good debate going.
A veces agito la mezcla para que haya debate.
Mr. Zuckerberg was cheating on his final exam?
¿El Sr. Zuckerberg hizo trampa en un examen?
-I'd rather not answer that, Gretchen. -And why not?
-Prefiero no contestar eso. -¿Y por qué no?
Because I'm not suing him for cheating on his final exam.
No lo estoy demandando por hacer trampa en su examen.
-That's not what friends do. -Well, you just told us he was cheating.
-Los amigos no hacen eso. -Ya nos lo dijiste.
You told your lawyers I was torturing animals?
¿Tú les dijiste que torturé animales?
No, he didn't tell us about it at all.
Él no nos dijo.
Our litigators are capable of finding a Crimson article.
Nuestros abogados pueden encontrar un artículo.
In fact, when we raised the subject with him, he defended you.
Cuando se lo dijimos, él lo defendió.
Nine ninety-three. We are so close.
993. Estamos muy cerca.
Yeah, that reminds me, we're gonna need more money, Wardo.
Lo cual me recuerda, necesitamos más dinero.
Yeah, no, I agree. More servers, more help.
Sí, más servidores, más ayuda.
I'm interviewing interns to come to Palo Alto.
Voy a llevar dos pasantes a Palo Alto.
We're gonna have to pay them.
Hay que pagarles.
-What? -I already found a house for rent...
-¿Qué? -Encontré una casa
...on a street two blocks from Stanford.
a dos calles de Stanford.
It is perfect and it's got a pool.
Es perfecta y tiene piscina.
When did you decide to go to California for the summer?
¿Cuándo decidiste pasar el verano allá?
When did I actually decide?
¿Cuándo tomé la decisión?
Was it somewhere in the middle of the Sean Parker Variety Hour?
¿A la mitad de “La Hora de Sean Parker”?
He was right, California's the place we've gotta be.
Tenía razón. Necesitamos estar en California.
What, you're Jed Clampett?
¿Eres Jed Clampett?
I didn't know you guys got The Beverly Hillbillies in Brazil.
¿Pasaban los Beverly Ricos en Brasil?
Yeah, got the show in Brazil, it was genius.
Sí, lo pasaban. Era genial.
-What is your problem with Sean? -He doesn't bring anything to the table.
-¿Qué pasa con Sean? -Él no aporta nada.
He doesn't have money. Dustin's a better programmer.
No tiene dinero. Dustin programa mejor.
-He's got connections to VCs. -We don't need VCs, we need advertisers.
-Tiene contactos de capital. -Necesitamos anunciantes.
-And I have connections to VCs. -No real players.
-Yo tengo contactos de capital. -Nadie serio.
As somebody who's embarrassed the company in a bad way--
Y avergonzaste a la compañía...
-It was the Winklevosses, Mark. -Hang on.
-¡Fueron los Winklevoss! -Espera.
Hit "refresh."
Pon “actualiza”.
One hundred fifty thousand and four.
150.004.
A hundred and fifty thousand members, Wardo.
150.000 miembros, Wardo.
-Congratulations, dude. -Congratulations.
-Felicidades.
You don't think it was strange that he was followed by private detectives?
¿No te parece raro que lo haya seguido un detective privado?
Who came up with nothing.
No le encontró nada.
Enough to get him out of the company. The drugs, the girls.
Lo despidieron. Drogas, chicas.
-We don't know that's true. -You can read about it.
-No sabemos si es cierto. -Lo puedes leer.
I can read about you torturing birds.
Puedo leer que torturas aves.
Okay, don't fish eat other fish? The marlins and the trout?
¿Un pez no se come a otro pez? ¿Los merlines y las truchas?
What's he talking about?
¿De qué habla?
I'm interviewing interns at 10 tomorrow night in the CS lab.
Mañana voy a entrevistar pasantes a las 10.
Get on board with this, man.
Apoya el plan.
You know, I don't really know what else to say.
No sé qué más decir.
You can do one more! One more!
¡Puedes echarte uno más! ¡Uno más!
Wardo!
¡Wardo!
Yo! Mark!
¡Hola! ¡Mark!
What's going on?
¿Qué pasa?
They have 10 minutes to get root access to a Python web server...
Tienen 10 minutos para entrar a un servidor...
...expose its SSL encryption...
...revelar su código SSL...
...and then intercept all traffic.
...e interceptar todo el tráfico.
They're hacking.
Están “hackeando”.
All behind a Pix Firewall Emulator. Here's the beauty.
Sí, detrás de un emulador de Pix Firewall.
You know I didn't understand anything you said.
Sabes que no entendí nada.
-I do. -So, what's the beauty?
¿Y qué más?
Every tenth line of code written, drink a shot.
Escriben 10 líneas y toman un trago.
Hacking's supposed to be stealth, so every time the server detects an intrusion...
Hackear es en secreto. Si detectan una intrusión...
...the candidate responsible has to drink a shot.
...el responsable debe tomar un trago.
I also have a program running that has a pop-up window...
Un programa hace aparecer una ventana...
...appear simultaneously on all five computers.
...en las computadoras.
The last candidate to hit the window has to drink a shot.
El último que le hace clic, un trago.
Plus, every three minutes they all have to drink a shot.
Y cada 3 minutos, un trago.
-Three minutes! -Drink one now!
¡3 minutos!
Hey, can I ask, what part of the intern's job will they need to be able to do drunk?
¿Qué parte de su trabajo tienen que hacer borrachos?
You're right.
Tienes razón.
A more relevant test might be seeing if they can keep a chicken alive for a week.
A ver si pueden mantener una gallina viva una semana.
-That was mean. -Here.
-Fue un golpe bajo. -Toma.
What is this?
¿Qué es esto?
I opened a new account and put $18,000 in it.
Abrí una cuenta nueva y deposité $18.000.
Will that get you through the summer?
¿Te alcanza para el verano?
-Here! -Mark?
¡Ya!
Right here!
¡Aquí!
Welcome to Facebook.
Bienvenido a Facebook.
-Eighteen thousand dollars? -Yes.
-¿$18.000? -Sí.
In addition to the $1,000 you'd already put up.
¿Además de los otros $1.000?
-Yes. -A total of $19,000 now.
Un total de $19.000.
-Hang on.
Espere.
I'm just checking your math on that.
Estoy haciendo la suma.
Yes, I got the same thing.
Sí, me salió lo mismo.
May I continue?
¿Puedo continuar?
After expressing misgivings about Mr. Zuckerberg taking the company...
Después de expresar inquietudes sobre el viaje...
...and moving it to California for the summer...
...a California durante el verano...
...why did you put $18,000 in an account for his use?
...¿por qué le pusiste $18.000 en su cuenta?
I figured we were partners. I wanted to be a team player.
Pensé que éramos socios. Quería cooperar en todo.
I figured Mark, Dustin and the new interns could work on the site...
Pensé que Mark y Dustin podían trabajar en el sitio...
...while I was generating advertiser interest in New York.
...mientras yo buscaba anunciantes en Nueva York.
But mostly I figured, how much could possibly go wrong in three months?
Más que nada pensé: “¿Cuántas cosas pueden salir mal en 3 meses?”.
Go, go, go.
¡Salta, salta!
-I didn't die. -I know.
-No me morí. -Ya lo sé.
-I made it. -You did.
-Sobreviví. -Sí.
Okay, ready?
¿Listo?
-That was like an eight. -That was like a two.
-Ese fue un 8. -Fue un 2.
-It was better than that. -Yeah.
Fue mejor que un 2.
I'm okay.
Estoy bien.
-You sure? -Yeah.
¿Seguro?
That's the doorbell.
Es el timbre.
I didn't know we had a doorbell.
No sabía que teníamos timbre.
-Andrew, get the door! -No, he's wired in.
-¡Andrew, la puerta! -Está concentrado.
That's gonna cut into your security deposit.
Se lo van a cobrar del depósito.
-Andrew. -Not now.
-Andrew. -Ahora no.
Good boy.
Así me gusta.
-Sean? -Mark?
-¿Sean? -¿Mark?
-Do you live here? -Yeah.
-¿Vives aquí? -Sí.
Do you?
¿Tú?
We were across the street. We saw the chimney.
Enfrente. Vimos la chimenea.
-Is anybody hurt? -No. You live across the street?
-¿Se lastimó alguien? -¿Vives ahí?
I'm Sharon.
Yo soy Sharon.
This is my.... Sharon. She lives across the street.
Ella es mi...Sharon. Ella vive enfrente.
I was helping her move. We saw the chimney--
Le estaba ayudando a mudarse...
We had a zip line to the pool.
Tendimos un cable a la piscina.
You came to California.
Viniste a California.
You made the right choice.
Tomaste la decisión correcta.
Here you go.
Toma.
Sharon?
Sharon.
I'm so sorry.
Perdón. No sabía...
-No problem. -I didn't know--
-Está bien. -Toma.
-Here you go. -No, no, no. Wait!
¡Espera!
This house and this team are great. It's exactly what it should be.
La casa y tu equipo son fantásticos. Son justo lo que deberían ser.
I'm Sean Parker.
Yo soy Sean Parker.
Oh, he's wired in.
Está concentrado.
That's what I'm talking about.
Así debe de ser.
Where's Eduardo?
¿Dónde está Eduardo?
He got an internship in New York.
Haciendo una pasantía en Nueva York.
Eduardo didn't come out?
¿Eduardo no vino?
I was crashing there for a bit while I'm taking care of some things...
Me estaba quedando con ella mientras arreglaba algunas cosas.
...but she's done for the summer so she's back at her parents' place.
Se acabó el curso y volvió a casa de sus padres.
-The homeless rock star of Palo Alto. -All right.
-La estrella sin hogar de Palo Alto. -Está bien.
What's your plan for the summer?
¿Qué planes tienes para el verano?
Mark?
¿Mark?
I'm sorry. I was looking at the architecture.
Perdón. Estaba viendo la arquitectura.
I asked what your plan for the--
¿Qué planes...?
A hundred schools by the end of the summer.
100 universidades para el otoño.
-We're gonna go to the restroom. -Okay.
Vamos a ir al baño.
Yeah, I'll go with you.
Sí, te acompaño.
Your date looks so familiar to me.
Tu amiga me parece conocida.
She looks familiar to a lot of people.
A ti y a muchos otros.
What do you mean?
¿De qué hablas?
A Stanford MBA named Roy Raymond wants to buy his wife some lingerie...
Un graduado de Stanford, Roy Raymond, quiere comprar lencería para su mujer.
...but he's too embarrassed to shop for it in a department store.
Le da vergüenza ir a tiendas.
He comes up with an idea for a high-end place...
Se imagina una tienda...
...that doesn't make you feel like a pervert.
...que no te hace sentir como un pervertido.
He gets a $40,000 bank loan, borrows another 40,000 from his in-laws...
Consigue $40.000 de un banco, sus suegros le prestan $40.000...
...opens a store and calls it Victoria's Secret.
...abre una tienda y la llama Victoria’s Secret.
Makes a half million dollars his first year.
Gana medio millón de dólares el primer año.
Starts a catalog, opens three more stores, and after five years, sells the company...
Publica un catálogo, abre 3 tiendas más. A los 5 años le vende la compañía...
...to Leslie Wexner and The Limited for $4 million.
...a Wexner y The Limited por $4 millones.
Happy ending, right?
Un final feliz, ¿no?
Except two years later, the company's worth $500 million...
Pero 2 años después la compañía vale $500 millones...
...and Roy Raymond jumps off the Golden Gate Bridge.
...y Roy se echa del puente Golden Gate.
Poor guy just wanted to buy his wife a pair of thigh-highs, you know?
El tipo sólo quería comprarle a su esposa unas medias.
Was that a parable?
¿Era una parábola?
My date's a Victoria's Secret model. That's why she looks familiar to you.
Mi amiga es modelo de Victoria’s Secret. Ahí la has visto.
-God. -Don't be impressed by all this.
-Dios mío. -No te impresiones.
I read your blog.
Leo tu blog.
You know, no, that was for web cretins.
Era para cerebritos de la web.
You know why I started Napster?
¿Sabes por qué empecé Napster?
The girl I loved in high school...
La chica que yo quería era novia del capitán del equipo de lacrosse...
...and I wanted to take her from him.
...y se la quería quitar.
So I decided to come up with the next big thing.
Decidí inventar algo sensacional.
-I didn't know that. -Napster wasn't a failure.
-No lo sabía. -Napster no fue un fracaso.
I changed the music industry for better and for always.
Cambié la industria de la música para bien y para siempre.
It may not have been good business, but it pissed a lot of people off.
Quizá no fue un buen negocio, pero hizo enojar a mucha gente.
And isn't that what your Facemash was about?
¿Tu Facemash no era para eso?
They're scared of me, pal, and they're gonna be scared of you.
A mí me tienen miedo y te van a tener miedo a ti.
What the VCs want is to say:
Los inversionistas te dirán:
"Good idea, kid, the grown-ups will take it from here."
“Buena idea, déjanosla a los adultos”.
But not this time. This is our time.
Pero esta vez, no. Este es nuestro momento.
This time, you're gonna hand them a business card that says:
Esta vez vas a entregar una tarjeta de negocios que diga:
"I'm CEO, bitch."
“Yo soy el presidente, perra”.
That's what I want for you.
Eso quiero para ti.
So where the hell is Eduardo?
¿Dónde está Eduardo?
-He's in New York. -Sucking up to ad execs.
-En Nueva York. -Cortejando a anunciantes.
-He's got an-- -An internship.
-Está haciendo una pasan... -Una pasantía.
The company's here. A billion-dollar company's here.
La compañía está aquí, una compañía de mil millones de dólares.
-Do you live and breathe Facebook? -Yes.
-¿Tú vives y respiras Facebook? -Sí.
I know you do.
Ya lo sé.
Wardo wants to be a businessman and for all I know he's gonna be a good one...
Wardo quiere ser hombre de negocios. Puede ser uno bueno...
...but he shouldn't be in New York kissing Madison Avenue's ass.
...pero no debería estar lamiendo traseros allá.
This is a once-in-a-generation, "holy shit" idea.
¡Esta es una idea increíble de una vez en una generación!
And the water under the Golden Gate is freezing cold.
El agua debajo del puente Golden Gate está helada.
Look at my face and tell me I don't know what I'm talking about.
Mírame a la cara y dime que no sé de lo que hablo.
-Do you ever think about that girl? -What girl?
¿Piensas en esa chica?
The girl from high school with the lacrosse thing.
La del bachillerato, la del lacrosse.
No.
No.
If you guys are gonna talk about bandwidth, we need shots.
Si van a hablar de anchura de bandas, necesitamos bebidas.
A hundred schools by the end of the summer?
¿Cien universidades este verano?
While you're getting into 100 schools, I'll put you on two continents.
Mientras tú entras en cien universidades, yo te pongo en dos continentes.
Two continen--
¿En dos conti...?
If you don't have a place to crash...
Si no tienes donde dormir...
...I think you should definitely come and live with us.
...deberías quedarte con nosotros.
Let's line up some shots.
Vamos a pedir unas copas.
-Excuse me! -Yes, sir.
¡Disculpa!
You can take this away and bring back the 1942.
Llévate esto y trae de regreso el 1942.
Absolutely, Mr. Parker.
Claro que sí, Sr. Parker.
Attention. Go!
¡Atención! ¡Arranquen!
At the barrier, Hollandia is leading Harvard University by one length.
En el marcador, Hollandia delante de Harvard por un largo.
Approaching the grandstands...
Llegando a las graderías...
...Hollandia maintains a lead of three-quarters of a length.
...Hollandia mantiene una delantera de 3/4.
Come on!
¡Vamos, Harvard! ¡Vamos!
Whatever.
Da igual.
-Mr. Winklevoss. -Tyler.
-Sr. Winklevoss. -Tyler.
-Tremendous race. -Thank you.
-Una carrera tremenda. -Gracias.
-And this is my brother, Cameron. -Excellent.
-Este es mi hermano Cameron. -Excelente.
Sir?
¿Señor?
His Royal Highness Prince Albert.
Su Alteza Real, el príncipe Albert.
Your Highness, this is Cameron and Tyler Winklevoss.
Tyler y Cameron Winklevoss.
Of course. Brilliant race. I've never seen a race that close.
Una carrera brillante. La más reñida que he visto.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
My grandfather, Jack Kelly, was one of the premier rowers of his day.
Mi abuelo, Jack Kelly, fue un gran remador.
I've been coming to Henley for 30 years and I'd never seen a race that close.
En 30 años nunca había visto una carrera tan reñida.
Have you? Have you seen a race that close?
¿Y Ud.? ¿Había visto algo así?
No, Your Highness.
No, Su Alteza.
Mile-and-a-half races are more commonly won by a boat length or two.
Las carreras de 2.500 m se ganan por un largo o más.
Yes, that's absolutely right. Brutally close.
Así es, brutalmente reñida.
May I introduce my teammates?
¿Le presento a mis compañeros?
I'm sorry. You'll have to excuse us.
Perdón. Nos van a tener que disculpar.
On to the Dutch.
Vamos con los holandeses.
Sorry you flew out here to see that.
¿Viniste hasta acá a ver eso?
Wouldn't have missed it. How was the royalty?
Me encantó. ¿Cómo estuvo la realeza?
I just wanted him to tell me a couple more times how close the race was.
Quería que me dijera más veces lo reñida que estuvo.
Just brutal, brutally close. Brutally excruciating. Jesus.
Brutalmente reñida. Brutalmente dolorosísima.
The guy is the prince of a country the size of Nantucket.
El tipo es príncipe de un país diminuto.
Relax, it's fine.
Cálmate.
-Boys. Divya. -Dad.
-Muchachos. Divya. -Papá.
-Mr. Winklevoss. -That was a tough beat.
-Sr. Winklevoss. -Fue una derrota dura.
Sorry you and Mom had to fly out here to see that.
Siento que vinieron a ver eso.
No, don't ever apologize to me for losing a race like that.
Nunca me pidas disculpas por perder una carrera así.
Don't ever apologize to anyone
No le pidas disculpas a nadie
-Boys. -Mr. Kenwright.
-Muchachos. -Sr. Kenwright.
Dad, this is Mr. Kenwright, head of the host family for this week.
El Sr. Kenwright es cabeza de la familia anfitriona.
-Pleasure to meet you. -Good to meet you.
-Mucho gusto. -Igualmente.
I've just had a chat with my daughter.
Acabo de hablar con mi hija.
She told me that she and her friends are already talking about the race...
Ella y sus amigas ya están hablando de la carrera...
...which they've just seen via their computers.
...que vieron en sus computadoras.
A new website called Facebook. Do you have this in America?
Un nuevo sitio web, Facebook. ¿Lo tienen en EE.UU.?
I'm gonna find your mother.
Voy por su madre.
Have I said something wrong?
¿Dije algo malo?
Your daughter doesn't go to school in the States?
¿Su hija estudia en EE.UU.?
No, no. Cambridge.
No, en Cambridge.
Majoring in French literature. I wasn't aware there was such a thing.
Literatura francesa. No sabía que existiera eso.
They have Facebook at Cambridge?
¿Tienen Facebook allí?
And apparently Oxford and the London School of Economics.
También en Oxford y Londres.
-That's where her friends are. -That's awesome.
Ahí están sus amigos.
Good race, boys. Take the bitter with the better, eh?
Buena carrera. No siempre se puede ganar.
I'm gonna go watch the race film.
Voy a ver la carrera.
If this is online, I wanna see it.
Si está en línea, la quiero ver.
Stop it.
Para.
Stop it, Cam.
¡Para, Cam!
Knock it off.
¡Ya basta!
I don't mind that we lost to the Dutch today by less than a second.
No me molestó perder por menos de un segundo.
That was a good race, and that was a fair race.
Fue una carrera buena y limpia.
And they'll see us again.
Y volverán a vernos.
What I mind, and what you should mind...
Lo que me molesta y debería molestarte...
...is showing up on Monday for a race that was run on Sunday.
...es llegar el lunes a una carrera que fue el domingo.
We tried talking to him, we tried writing a letter...
Tratamos de hablar con él, le escribimos...
...we tried the Ad Board, and we tried talking to the president of the university.
...fuimos con la Junta Administrativa y con el presidente.
Now, I am asking you for the last time...
Ahora te pido por última vez...
...let's take the considerable resources at our disposal and sue him in federal court.
...que usemos nuestros considerables recursos y lo demandemos.
Come on.
Por favor.
I need a real drink.
Necesito un trago.
Screw it.
Al demonio.
Let's gut the frigging nerd.
Hay que destripar a ese nerd.
That's what I'm talking about!
¡Eso es!
But check it out, I saw him today.
Escucha, lo vi hoy.
Manningham, Mitchell Manningham, my Case Equity guy.
Mitchell Manningham, el tipo de Case Equity.
Are you guys using spikes or ghost missiles?
¿Son púas o misiles fantasmas?
We're just shooting at each other.
No sabemos, sólo nos estamos disparando.
Use sweet kamikazes.
Usen kamikazes lindos.
Like we know what that is.
Ni sabemos lo que son.
I saw him getting into his Turbo Carrera and he saw me too.
Lo vi meterse a su Turbo Carrera y él también me vio.
I know he did.
Sé que me vio.
Don't. Don't sweat it. I'm on a landline.
No te preocupes. Es una línea terrestre.
Bong hit.
¡Un toque de la pipa!
Does anybody hear that banging?
¿Oyen esos golpes?
You don't hear anything. You're writing code.
Tú no oyes nada, estás escribiendo.
Dude, somebody's at the door.
Están llamando a la puerta.
It's not a dish best served cold. It's best served immediately and relentlessly.
No se sirve fría. Se sirve inmediata e implacablemente.
I'm gonna call you back.
Luego te llamo.
What's up?
¿Qué hay?
Mark was supposed to pick me up an hour ago.
Mark me iba a recoger hace una hora.
I've been calling his cell.
No contesta.
He was on a 36-hour coding tear, so he took a nap for a couple of hours.
Llevaba 36 horas escribiendo código. Se echó una siesta.
What happened here?
¿Qué pasó aquí?
Not happened. Happening. The next big thing.
No “¿qué pasó?”. “¿Qué está pasando?”. La siguiente gran moda.
-Wardo. -Hey, man.
¡Wardo!
-Back to work. -Okay.
Ponte a trabajar.
The more bad I get at this, the more wasted I get.
Entre peor me sale, más me drogo.
I mean the more wasted that I get....
Digo, entre más me drogo...
We understand.
Entendemos.
How old are they, Sean?
¿Cuántos años tienen?
It's not polite to ask.
Es de mal gusto preguntar.
You think you know me, right?
Crees que me conoces, ¿no?
I've read enough.
He leído bastante.
You know how much I've read about you?
¿Sabes cuánto he leído sobre ti?
Nothing.
Nada.
-Wardo. -Hey, man.
-¡Wardo! -Hola.
-I waited an hour for you at the airport. -What time is it?
-Te esperé una hora en el aeropuerto. -¿Qué hora es?
It's midnight. Or 3 a.m. in New York, where I just came from.
Es medianoche. O las 3 a.m. en Nueva York.
You gotta see some of the new stuff we got. Hey, Dustin. Show him the Wall.
Tienes que ver las cosas nuevas. Enséñale el muro.
I'm just calling it the Wall.
Lo llamo “el muro”.
Forget the Wall, tell him about the meeting I've got set up.
Olvida eso, dile de la junta que arreglé.
You know Peter Thiel?
¿Conoces a Peter Thiel?
-Nope. -No reason you should.
No.
He just runs a $2-billion hedge fund called Clarium Capital.
Maneja un fondo de $2.000 millones, Clarium Capital.
Why's he setting up meetings?
¿Él ya hace citas?
Thiel might wanna make an angel investment.
Quizá haga una inversión ángel.
I don't care if he's an actual angel. Why is he setting up business meetings?
No me importa si es un ángel. ¿Él hizo la cita?
-You've had a long flight. -No, I had a long wait on the tarmac...
-Fue un vuelo largo. -Esperé mucho en la pista de JFK...
...then a long wait at the passenger loading and unloading zone...
...en la zona de recoger pasajeros...
...and in between there was a long flight. I'm the business end of this company.
...y en medio hubo un vuelo largo.
And he is a houseguest living here rent free...
Él es un invitado que se queda aquí gratis...
...on a very generous grant from the Eduardo Saverin Foundation.
...por una dádiva de la Fundación E. Saverin.
I heard about your big-ticket ad buys. Gary's Tuxedos.
Supe de tus anunciantes gigantes: Esmóquines Gary’s.
-Hey, man. -Harvard Bartending Course.
Curso Harvard de Cantineros.
You're just a small step away from bagging Snookies Cookies, I can feel it.
Estás a un paso de cerrar a Galletas Snookies.
-You wanna talk to me alone? -Sure.
-¿Quieres hablar a solas? -Claro.
Bong hit.
Un toque de la pipa.
-I'm so high. -No, you're not.
-¡Estoy muy dopada! -No es cierto.
So how's it going?
¿Cómo te va?
How's the internship? How's Christy?
¿Cómo va la pasantía? ¿Y Christy?
-How's the internship? -Yeah.
“¿Cómo va la pasantía?”.
Mark, Jesus, I quit the internship.
Mark. ¡Dejé la pasantía!
We talked about this on the phone. I quit on my first day.
Te lo dije. ¡La dejé al primer día!
I do remember you saying that.
Recuerdo que me lo dijiste.
So how is Christy?
¿Cómo está Christy?
Christy's crazy.
Christy está loca.
-Is that fun? -No.
-¿Eso es divertido? -No.
I mean, she's actually psychotic.
Es una sicótica.
Still, it's nice you have a girlfriend.
Pero tienes novia.
I do not want that guy representing himself as part of this company.
No quiero que el tipo se haga pasar como parte de la compañía.
You gotta move out here. This is where it's happening.
Múdate acá. Aquí está pasando todo.
-Did you hear what I said? -The connections--
-¿Me oíste? -Los contactos, la energía...
Mark, you got--
Mark, tienes que...
I'm afraid if you don't come out here, you're gonna get left behind.
Si no vienes acá, te vas a quedar atrás.
I want-- I need you out here.
Te necesito aquí.
-Don't tell him I said that. -What did you say?
-No le digas que dije eso. -¿Qué dijiste?
It's moving faster than any of us ever imagined.
Está creciendo mucho muy rápido.
-It's moving fast. -What did you mean?
-Va rápido. -¿Qué quisiste decir?
-Sean thinks-- -Sean is not part of this company.
-Y Sean cree... -Él no es de la compañía.
We have over 300,000 members.
Tenemos 300.000 miembros...
We're in 160 schools, including five in Europe.
...y estamos en 160 universidades, 5 en Europa.
I'm aware of that! Mark, I am the CFO!
¡Ya lo sé, soy el gerente de finanzas!
We need more programmers and more money...
Necesitamos programadores...
...and he set up the Thiel meeting. He set up meetings all over.
...y él hizo la cita. Hizo citas por todos lados.
-He set up other meetings? -Yes.
-¿Hizo otras citas? -Sí.
-Without me knowing. -You're in New York.
-Sin que yo supiera. -Estabas en Nueva York.
I'm in New York riding subways 14 hours a day, trying to find advertisers!
¡Tomando el metro 14 horas al día buscando anunciantes!
And how's it going so far?
¿Y cómo va eso?
What did you mean, "get left behind"?
¿Qué quisiste decir con “quedarme atrás”?
-Hi. -Can I help you?
-Hola. -¿Qué desea?
I'd like to freeze this bank account...
Quisiera congelar esta cuenta...
...and cancel all existing checks and lines of credit.
...y cancelar los cheques y líneas de crédito.
-May I see some ID, please? -Yeah, sure, sorry.
-¿Su identificación? -Sí, claro.
Sean, he'll be right with you.
Enseguida los recibirá.
No problem.
No hay problema.
You know this is where they filmed Towering Inferno?
Aquí filmaron “Infierno en la Torre”.
That's comforting.
Qué confortante.
Hey, guys. Come on back.
Hola, chicos. Pasen.
-She offer you some waters? -Oh, yeah. We're cool.
-¿Les ofreció agua? -Sí, estamos bien.
Sean, how are you? Come on in.
¿Cómo estás, Sean? Pasa.
-You must be Mark. -Hi.
Tú debes de ser Mark.
We took a look at everything, and congratulations.
Revisamos todos los documentos y felicidades.
We're gonna start you off with a $500,000 investment.
Vamos a empezar con una inversión de $500.000.
Maurice is gonna talk to you about some corporate restructuring.
Maurice les va a hablar de una reestructuración corporativa.
We'll file as a corporation in Delaware...
Nos incorporamos en Delaware...
...and come up with a stock structure that allows for new investors.
...y estructuramos todo para admitir más inversionistas.
Now, let me ask you something.
Déjenme preguntarles algo.
Who's Eduardo Saverin?
¿Quién es Eduardo Saverin?
Jesus Christ.
¡Dios mío!
-When did you get back? -You scared me. I need you to knock.
¿Cuándo regresaste?
I got back this afternoon.
Volví esta tarde.
And when were you gonna call me?
¿Cuándo me ibas a llamar?
Chris, it was kind of a rough trip and I was tired....
Fue un viaje duro y estaba cansado...
Yeah, or answer one of my 47 texts. Did you know I sent 47 texts?
¿O a contestar uno de mis 47 mensajes? ¿Viste que mandé 47?
I did, and I thought that was incredibly normal behavior.
Sí y me pareció un comportamiento increíblemente normal.
Are you mocking me?
¿Te estás burlando de mí?
I brought you a present.
Te traje un regalo.
Why does your status say "single" on your Facebook page?
¿Por qué dice en Facebook que eres soltero?
What?
¿Qué?
Why does your relationship status say "single" on your Facebook page?
¿Por qué dice que eres soltero en tu página de Facebook?
Well, I was single when I set up the page.
Era soltero cuando hice la página.
And you just never bothered to change it?
¿Y nunca la cambiaste?
What?
¿Qué?
I don't know how.
No sé cómo.
Do I look stupid to you?
¿Parezco una estúpida?
No, calm down.
No, cálmate.
You're asking me to believe that the CFO of Facebook...
¿Quieres que crea que el gerente de Facebook...
...doesn't know how to change his relationship status?
...no sabe cambiar su Situación Sentimental en Facebook?
It's embarrassing, so you should take it as a sign of trust that I would tell you.
Es medio vergonzoso. Te lo digo porque confío en ti.
-Go to hell. -Take it easy.
-Vete al diablo. -Cálmate.
No, you didn't change it so you could screw those Silicon Valley sluts...
¡No lo cambiaste para tirarte a las putas del Valle de Silicón!
Not even remotely true, and I can promise you that the Silicon Valley sluts...
No es cierto y te juro que a las putas de allá...
...don't care what anyone's relationship status is on Facebook.
...no les importa la Situación Sentimental en Facebook.
Please, open your present.
Por favor, abre tu regalo.
Your phone does work.
Tu teléfono sí sirve.
It's Mark.
Es Mark.
Okay, this is gonna be tricky.
Esto va a ser delicado.
Open your present. It's a silk scarf.
Abre tu regalo. Es un pañuelo de seda.
Have you ever seen me wear a scarf?
¿Cuándo he usado un pañuelo?
This'll be your first.
Siempre hay una primera vez.
Yeah.
Sí.
-You froze our account? -I did.
¿Congelaste nuestra cuenta?
-You froze the account. -I had to get your attention.
-Congelaste la cuenta. -No me hacías caso.
Do you realize you jeopardized the company?
Pusiste en peligro a la compañía.
Your actions could have destroyed...
¡Podías haber destruido...
-...everything I've been working on. -We've been working on.
...todo lo que he hecho!
Without money, the site can't function.
Sin dinero el sitio no funciona.
Let me tell you the difference between Facebook and everybody.
¡La diferencia entre Facebook y los demás...
We don't crash ever!
...es que nunca se inutiliza!
If the servers are down for even a day, our entire reputation is irreversibly destroyed.
Si los servidores no sirven un solo día, adiós reputación.
-Look-- -Users are fickle. Friendster proved that.
Los usuarios son volubles.
Even a few people leaving would reverberate through the user base.
Si unos se van, toda la base de usuarios sufre.
The users are interconnected. That is the whole point.
Los usuarios están interconectados.
College kids are online because their friends are.
Los universitarios y sus amigos...
If one domino goes, the other dominos go.
...y si una ficha del dominó se cae, se caen todas.
I am not going back to the Caribbean Night at A-E-Pi!
¡No voy a regresar a Noche del Caribe!
Holy shit.
¡Mierda!
What is wrong with you?
¿Qué te pasa?
Did you like being nobody?
¿Te gustaba ser un don nadie?
Do you wanna go back to that?
¿Ser un chiste? ¿Quieres volver a eso?
Hang on, hang on, hang on.
¡Espera, espera!
That was the act of a child...
Actuaste como un niño...
...certainly not the act of a friend.
...y no como un amigo.
You know how embarrassing it was for me to try to cash a check today?
¿Sabes qué vergüenza me dio en el banco?
I am not going back to that life.
No hay marcha atrás.
-Maybe you were frustrated. -Yeah!
-Quizá estabas frustrado. -¡Sí!
-Maybe you were angry. -I was!
-Y estabas enojado.
But I am willing to let bygones be bygones...
Estoy dispuesto a olvidarlo...
...because, Wardo, I've got some good news.
...porque te tengo una buena noticia.
I'm sorry.
Perdóname.
I was angry, and maybe it was childish, but I had to get your attention.
Estaba enojado y fue infantil. Necesitaba atraer tu atención.
Wardo, I said I've got some good news.
Dije que tengo una buena noticia.
What is it?
¿Cuál es?
Peter Thiel just made an angel investment of half a million dollars.
Peter Thiel hizo una inversión de medio millón.
What?
¿Qué?
Half a million dollars. And he's setting us up in an office.
Medio millón de dólares. Y nos va a poner una oficina.
They wanna reincorporate the company. They wanna meet you.
Quieren reincorporar la compañía y conocerte.
They need your signature on some documents...
Necesitan tu firma.
...so you gotta get your ass on the first flight back. I need my CFO.
Regresa en el primer vuelo.
I'm on my way.
Voy para allá.
We did it.
Lo logramos.
You're going back there already?
¿Vas a regresar allá?
Yes.
Sí.
And also, I'm breaking up with you.
Y también voy a romper contigo.
Somebody stop her!
¡Deténganla!
Four documents.
4 documentos.
The first two are common stock purchase agreements...
Dos acuerdos de compra de acciones...
...allowing you to buy stock in the newly reincorporated Facebook...
...permitiéndole comprar acciones nuevas...
...as opposed to the old shares, which are now worthless.
...porque las acciones viejas ya no valen nada.
The third is an exchange agreement...
Un acuerdo para cambiar...
...and then finally a voter holding agreement.
...y un acuerdo de votantes.
How many shares of stock will I own?
¿Cuántas acciones voy a tener?
One million three hundred and twenty-eight thousand...
1.328.334.
That represents a 34.4 percent ownership share.
Es un 34.4% del negocio.
Why the increase from the original 30 percent?
¿Por qué el aumento al 30% original?
Because you may need to dilute it to award shares to new investors.
Para poder diluirlo con nuevos inversionistas.
-I love working with business majors. -I'm telling you.
Seguro estudia administración.
-Economics. -Right.
Economía.
You should know that Mark has already taken his percentage from 60 down to 51.
Mark ya redujo su parte del 60 al 51 por ciento.
Well, Mark doesn't care about money and he needs to be protected.
A Mark no le importa el dinero y necesita protección.
Dustin Moskovitz owns 6.81 percent.
Dustin Moskovitz tiene el 6.81%.
Sean Parker, 6.47 percent.
Sean Parker el 6.47%.
I can live with that.
Puedo aceptar eso.
And Peter Thiel, 7 percent.
Y Peter Thiel, el 7%.
Would you like to use my pen?
¿Quiere usar mi pluma?
Eduardo? Eduardo?
¿Eduardo?
Can you repeat the question?
¿Puede repetir la pregunta?
No, it was outrageously leading the first time.
Fue una pregunta muy sugestiva, no puede.
Yes. Would you read it back, please?
Léala, por favor.
Well, go ahead.
Adelante.
"Counsel: 'And when you signed these documents...
“¿Y cuando firmaste los documentos...
...'were you aware that you were signing your own death certificate?'"
...sabías que eran tu certificado de defunción?”.
It was insanely stupid of me not to have my own lawyers look over all the....
Fue una estupidez no hacer que mis abogados revisaran...
In all honesty, I thought they were my lawyers.
La verdad, yo creía que ellos eran mis abogados.
I was your only friend.
Yo era tu único amigo.
You had one friend.
Tenías un amigo.
My father won't even look at me.
Mi padre ni me mira.
Okay, Eduardo, did Mr. Zuckerberg say anything to you...
¿El Sr. Zuckerberg te dijo algo después de que firmaste los papeles?
There was a lot of handshaking, a lot of congratulations.
Me dio la mano, me felicitó.
He'd already told me that he wouldn't be...
Me había dicho que no iba a volver...
...coming back to school for at least a semester...
...a la universidad en un semestre...
...so we were saying goodbye for a while.
...así que nos despedíamos por un tiempo.
And then before I left he said:
Antes de irme dijo:
But you gotta come back.
Tienes que regresar.
Somewhere around the end of November or early December.
A fines de noviembre, más o menos.
Peter wants to throw us a party when we hit a million members.
Para la fiesta del millón de miembros.
It's gonna be out of control. You gotta come back.
Va a ser increíble. Tienes que regresar.
-A million members? -Yeah.
¿Un millón de miembros?
Remember the algorithm on the window at Kirkland?
¿Te acuerdas del algoritmo de la ventana?
Yeah.
Sí.
Yeah, I'll be here.
Sí, regresaré.
You sure about this?
¿Estás seguro de esto?
You're 20 minutes late.
Llegas 20 minutos tarde.
You're gonna walk in there and say you overslept.
Dices que te quedaste dormido...
Case Equity is going to pitch you.
Case Equity va a tratar de convencerte.
They're gonna beg you to take their money.
Van a rogarte que tomes su dinero.
You're gonna nod, you're gonna nod...
Vas a asentir y asentir...
...and then you're gonna say, "Which one of you is Roth?"
...y luego vas a decir: “¿Cuál de Uds. es Roth?”.
No, not Roth. Manningham.
No, no Roth. Manningham.
"Which one of you is Mitchell Manningham?" And he'll say, "I am."
“¿Quién es Mitch Manningham?”. Él dirá: “yo”.
Walk out.
Y te largas.
In late November, I got the e-mail from Mark...
En noviembre recibí el correo de Mark...
...telling me to come out for the millionth-member party.
...invitándome a la fiesta del millón.
What else did the e-mail say?
¿Qué más decía el correo?
It said that we had to have a business meeting.
Que necesitábamos tener una junta.
That Mark and Sean had played some kind of revenge stunt on Case Equity...
Que Mark y Sean le habían hecho una jugarreta a Case Equity...
...and that Manningham was so impressed...
...y que Manningham se impresionó...
...that he was now making an investment offer that was hard to turn down.
...e hizo una excelente oferta de inversión.
So I went to California, and I went straight to the new offices.
Fui a California y fui directo a las oficinas nuevas.
I didn't know whether to dress for the party or for the business meeting...
No sabía si vestirme para la fiesta o para la junta de negocios.
...so I kind of dressed for both.
Me vestí para las dos.
-But it didn't matter. -Why not?
-Pero no importó. -¿Por qué?
Because I wasn't called out there for either one.
Porque no me llamaron para eso.
What were you called out there for?
¿Para qué te llamaron?
An ambush.
Para una emboscada.
Mr. Saverin. Hey. Right over here.
Sr. Saverin. Hola. Venga.
-How are you? -Good. How are you?
-¿Cómo está? -Bien. ¿Y usted?
-Good, good, good. -Good to see you.
-Bien, bien. -Qué gusto verlo.
At first I thought he was joking. Giving me more contracts to sign.
Pensé que era una broma. Me dio más contratos que firmar.
But then I started reading.
Pero empecé a leer.
Wait, what is this?
¿Qué es esto?
Well, as you know, we had some new investors that have come in.
Como sabe, han entrado nuevos inversionistas.
What is this?
¿Qué es esto?
Mr. Saverin.
¡Sr. Saverin!
-Mark? -He's wired in.
Está conectado.
-Sorry?
-¿Qué? -Está conectado.
-Is he? -Yes.
-¿Ah, sí? -Sí.
-How about now? Are you still wired in? -Call security.
-¿Sigues conectado? -Llama a seguridad.
You issued 24 million new shares of stock!
¡Emitiste 24 millones de acciones!
You were told that if new investors--
Te dijeron que si había nuevos socios...
How much were your shares diluted? How much were his?
¿Cuánto se diluyeron tus acciones? ¿Y las de él?
What was Mr. Zuckerberg's ownership share diluted down to?
¿Cuánto se diluyó la participación del Sr. Zuckerberg?
It wasn't.
No se diluyó.
What was Mr. Moskovitz's ownership share diluted down to?
¿Cuánto se diluyó la participación del Sr. Moskovitz?
It wasn't.
No se diluyó.
What was Sean Parker's ownership share diluted down to?
¿Cuánto se diluyó la parte de Sean Parker?
It wasn't.
No se diluyó.
What was Peter Thiel's ownership share diluted down to?
¿Cuánto se diluyó la parte de Peter Thiel?
It wasn't.
No se diluyó.
And what was your ownership share diluted down to?
¿Y a cuánto se diluyó tu participación?
Point zero three percent.
Al 0.03%.
-You signed the papers. -You set me up.
-Tú firmaste los papeles. -Fue una trampa.
You're gonna blame me because you were the business head...
¿Me culpas porque siendo gerente de finanzas...
...and you made a bad business deal?
...hiciste un mal trato con tu compañía?
It's gonna be like I'm not a part of Facebook.
¡Parecerá que no soy parte de Facebook!
-My name's on the masthead. -You might wanna check again.
-Mi nombre está en el encabezado. -Míralo.
This because I froze the account?
¿Fue por congelar la cuenta?
You think we were gonna let you parade around in your ridiculous suits...
¿Querías pasearte en tus trajes ridículos...
...pretending you were running this company?
...fingiendo dirigir la compañía?
Sorry, my Prada's at the cleaner's!
¡Mi Prada está en la tintorería!
Along with my hoodie and my fuck-you flip-flops, you pretentious douche bag!
¡Junto con mi sudadera y mis sandalias, cabrón pretencioso!
Security's here. You'll be leaving now.
Ya llegó seguridad. Te vas a ir.
-I'm not signing those papers. -We will get the signature.
-¡No voy a firmar nada! -Vas a firmar.
Tell me this isn't about me getting into the Phoenix.
Dime que no fue por lo del Phoenix.
You.... You did it. I knew you did it. You planted that story about the chicken!
¡Fuiste Tú! ¡Tu les diste el reportaje sobre la gallina!
-I didn't plant that story. -What's he talking about?
-Yo no se lo di. -¿De qué habla?
-You had me accused of animal cruelty. -What the hell's the chicken?
-Me acusaron de crueldad con animales.
And I'll bet what you hated the most...
Y lo que más odias es que...
...is that they identified me as a co-founder of Facebook.
...me identificaron como cofundador de Facebook...
Which I am. You better lawyer up, asshole.
...que lo soy. Consíguete un abogado, cabrón.
Because I'm not coming back for 30 percent. I'm coming back for everything.
Porque no voy a regresar por el 30%. ¡Voy a regresar por todo!
-Get him out of here. -It's okay, I'm going.
-Sáquenlo de aquí. -Está bien, me voy.
Hang on.
¡Espera!
Almost forgot.
Casi se me olvida.
Here's your $19,000. I wouldn't cash it, though.
Toma tus $19.000, pero yo no lo cambiaría.
I drew it on the account you froze.
Es de la cuenta que congelaste.
I like standing next to you, Sean.
Me gusta pararme junto a ti, Sean.
It makes me look so tough.
Haces que parezca un matón.
That's it, that's our show for tonight, people.
Se acabó la función de hoy.
And look, I wanna see everyone here geared up for a party.
Quiero ver a todos preparados para una fiesta.
We're gonna walk into that club like it's the Macy's Parade.
Vamos a entrar al club como si fuera un desfile.
Mackey, put it up on the big screen. We've gotta almost be there.
Mackey, ponlo en la pantalla. Ya casi llegamos.
-You all right? -Yeah.
-¿Estás bien? -Sí.
You were kind of rough on him.
Fuiste duro con él.
That's life in the NFL.
Son las grandes ligas.
You know you didn't have to be that rough on him.
No tenías que ser tan duro.
-Listen, I put him.... -Sean!
¡Sean!
You didn't have to be that rough on him.
No tenías que ser tan duro con él.
He almost killed it.
Él casi arruina todo.
I'll send flowers.
Le mandaré flores.
Speaking of flowers, I'm putting together a party after the party at Kappa Eta Sigma.
Voy a hacer una fiesta después de la fiesta en Kappa Eta Sigma.
Ashleigh's a sister.
Ashleigh es de la fraternidad.
-Ashleigh? -The intern.
-¿Ashleigh? -La pasante.
Yeah. I know who she is. Are you guys--?
Ya sé quién es. ¿Uds. están...?
Ashleigh? Me? No.
¿Ashleigh y yo? No.
Well, a little bit.
Bueno, un poco.
Why?
¿Por qué?
-No. Nothing, I just-- -Excuse me. Mark?
-No, nada. -Disculpa.
-We were just talking about you. -Just that you're doing a really good job.
-Estábamos hablando de ti. -Que haces buen trabajo.
Thanks. I appreciate that.
Gracias, se lo agradezco.
These came in for you.
Te llegó esto.
Put them on my desk.
Ponlo en mi escritorio.
What's the package?
¿Qué es el paquete?
Nothing.
Nada.
-Mackey. -Yes, sir.
-Mackey. -Sí, señor.
Refresh.
¡Actualiza!
Sweet!
¡Fantástico!
And you're not a hugger.
Y tú no eres de abrazos.
I know.
Ya lo sé.
One million!
¡Un millón!
Who's got champagne?
¿Quién tiene champaña?
I've got champagne.
¡Yo tengo champaña!
The next transformative development, a picture-sharing application.
El siguiente paso: una aplicación para compartir fotos.
A place where you view pictures that coincide with your social life.
Un lugar para ver fotos de tu vida social.
It is the true digitalization of real life.
Es la digitalización de la vida real.
-You can use a CD. -You can do it off of me.
-Pueden usar un CD. -O mi cuerpo.
You don't just go to a party anymore.
No sólo vas a una fiesta.
You go to a party with a digital camera...
Vas con una cámara digital y tus amigos reviven la fiesta.
And tagging. The idea....
Y etiquetar. La idea...
-Would this be easier without the bra? -It's worth finding out.
-¿Sería más fácil sin el sostén? -Vamos a ver.
All right, shut the music down!
¡Apaguen la música!
The party's over!
¡Se acabó la fiesta!
Everybody, go home!
¡Todos, váyanse a casa!
I've spent hours watching what people do when they log on.
He estudiado qué hace la gente en el sitio.
How they check their friends' status updates.
Cómo ven las notas de sus amigos.
That's weird. Why did the music stop?
¿Por qué paró la música?
Check to see which one of their friends changed their profiles.
Ven qué amigos...
Seriously, what happened to the music?
¿Qué pasó con la música?
We lived on farms and then we lived in cities...
¡Vivimos en granjas, luego en ciudades...
...and now we're going to live on the Internet!
...y ahora, en Internet!
Sean, stop. I think something's going on downstairs.
Sean, ya para. Está pasando algo abajo.
Ladies and gentlemen, can I have your attention, please?
¡Su atención, por favor!
It's time for you to go home. The party is over.
Es hora de irse a casa. Se acabó la fiesta.
Then it's all good.
Entonces todo está bien.
-It's the cops. -What?
¡Es la policía!
Shit! Shit.
¡Mierda!
-Shit, shit, shit. -Okay, it's okay. Be cool.
-¡Mierda! -Está bien. Cálmense.
Good to see you, officer. What can I do for you?
Hola. ¿En qué le puedo servir?
What's going on?
¿Qué se traen?
Was the music too loud? We were having a celebration.
¿Estaba fuerte la música? Estábamos celebrando.
Miss, I need you to button your blouse.
Abróchese la blusa.
I can tell them to turn the music down.
Podemos bajarle al volumen.
That's not mine.
No es mía.
We're gonna need identification. Keep your hands where we can see them.
Necesitamos identificación. Queremos ver sus manos.
Oh, my God.
Dios mío.
You got anything else in your pockets?
¿Tiene algo más en sus bolsillos?
No, sir. No.
No, señor. No.
-Don't be stupid, now. -I don't, I don't.
-No sea estúpido. -No tengo nada.
What's this?
¿Qué es esto?
That's an EpiPen.
Es una pluma de epi.
-And this? -That's my inhaler.
-¿Y esto? -Es mi inhalador.
How old are you?
¿Qué edad tienen?
Twenty-one.
21 años.
-Twenty-one. -I'm 21.
-21. -Tengo 21.
Lying only makes it worse.
Mentir empeora las cosas.
I'm sorry, I shouldn't have lied.
Perdón, no debería haber mentido.
Listen, something's happened.
Mira, pasó una cosa.
Shit.
Mierda.
No, it's all right. It's gonna be all right.
Todo va a salir bien.
I posted bond, and I wasn't doing anything. I mean, I've got allergies.
Pagué la fianza y no estaba haciendo nada. Tengo alergias...
Interns.
Los pasantes.
It was just a party.
Sólo era una fiesta.
This is gonna be news, Sean. It's gonna be online any second.
Esto va a ser noticia. Va a salir en línea muy pronto.
I know.
Ya lo sé.
You know with an intern....
Digo, con un pasante...
No, it's cool. I have it under control.
Está bien. Lo tengo bajo control.
I will get it under control.
Yo lo pondré bajo control.
I will call someone and see what the next move is.
Voy a llamar a alguien.
But this is gonna be news now.
Pero la noticia va a salir.
You don't think Wardo was involved, do you?
No pudo haber sido Wardo, ¿verdad?
-I mean, do you think-- -No.
¿Tú crees...?
Or Manningham. One of them.
O Manningham. Uno de ellos.
Somebody. Somebody sent the coke in there, because it got in there.
Alguien mandó la cocaína ahí, porque llegó ahí.
You believe me. God, this is gonna be fine.
Tú me crees. Todo va a salir bien.
Right?
¿Verdad?
Go home, Sean.
Vete a casa, Sean.
We're done for the day.
Ya acabamos por hoy.
Yeah. Yeah, I was just sitting here.
Sí, me quedé aquí sentado.
What happened to Sean?
¿Qué pasó con Sean?
He still owns 7 percent of the company.
Todavía tiene el 7% de la compañía.
All you had all day was that salad. Do you wanna get something to eat?
Sólo comiste esa ensalada. ¿Quieres ir a comer algo?
I can't.
No puedo.
I'm not a bad guy.
No soy una mala persona.
I know that.
Ya lo sé.
When there's emotional testimony, I assume 85 percent of it is exaggeration.
Cuando hay testimonio emocional, el 85% es exageración.
And the other 15?
¿Y el otro 15%?
Perjury. Creation myths need a devil.
Perjurio. Todo mito de creación necesita un diablo.
What happens now?
¿Y ahora qué pasa?
Sy and the others are having a steak on University Avenue.
Sy y los demás están comiendo un filete en un restaurante.
Then they'll come back up to the office...
Van a volver a la oficina...
...and start working on a settlement agreement to present to you.
...y van a transar extrajudicialmente.
-They're gonna settle? -Oh, yeah.
-¿Van a transar? -Ah, sí.
-And you're gonna have to pay extra. -Why?
-Vas a tener que pagar un poco más. -¿Por qué?
So that these guys sign a nondisclosure agreement.
Por un acuerdo de confidencialidad.
They say one unflattering word about you in public, you own their wife and kids.
Si dicen algo malo sobre ti, les quitas todo.
-I invented Facebook. -I'm talking about a jury.
Yo inventé Facebook.
I specialize in voir dire, jury selection.
Mi especialidad es selección de jurado.
What a jury sees when they look at a defendant.
Lo que ve un jurado al ver al acusado.
Clothes, hair, speaking style, likeability.
Ropa, pelo, manera de hablar, simpatía...
Likeability.
Simpatía.
I've been licensed to practice law for all of 20 months...
Llevo 20 meses trabajando de abogada.
...and I could get a jury to believe...
Puedo hacer que un jurado crea...
...that you planted the story about Eduardo and the chicken.
...que tú reportaste lo de la gallina.
Watch what else.
Mira qué más:
Why weren't you at Sean's sorority party that night?
¿Por qué no fuiste a la fiesta de Sean?
-You think I called the police? -Doesn't matter.
-¿Crees que llamé a la policía? -No importa.
I asked the question, now everybody's thinking about it.
Hice la pregunta, todos lo están pensando.
You've lost your jury in the first 10 minutes.
Pierdes al jurado en 10 minutos.
Farm animals.
Animales de granja.
Yeah.
Sí.
I was drunk and angry and stupid.
Estaba borracho y enojado y siendo estúpido.
-And blogging.
-Y blogueando.
Pay them.
Págales.
In the scheme of things...
A fin de cuentas...
...it's a speeding ticket.
...es como una multa de tránsito.
That's what Sy will tell you tomorrow.
Eso te va a decir Sy mañana.
Do you think anybody would mind if I stayed and used the computer?
¿Puedo quedarme y usar la computadora un minuto?
-I can't imagine it would be a problem. -Thanks.
No creo que sea problema.
I appreciate your help today.
Te agradezco tu ayuda hoy.
You're not an asshole, Mark.
No eres un cabrón, Mark.
You're just trying so hard to be.
Sólo tratas muy duro de serlo.